आपको पता होगा, कि मोटापा भी, हार्ट अटैक का एक प्रमुख कारण है।
कोई भी, बड़ा नेता, उनके क्षेत्र में, प्रचार के लिए, नहीं गया।
थीं, डिप्रेशन की, शिकार
ऐसे में, स्वप्ना के सामने, खुद को साबित करने और, उन लोगों को, गलत साबित करने की चुनौती थी, जो उनके काफी करीब रहते हुए, भी उन्हें पदक का दावेदार नहीं मान रहे थे। 
देशभर में, महिला सुरक्षा को लेकर, हंगामा मचा है, और, सख्त कानून की मांग की जा रही है.
हाल ही में,दीपिका पादुकोण की फिल्म पद्मावती को लेकर, काफी विरोध चल रहा है., और, कई राज्यों में, तो इस फिल्म को बैन भी कर दिया गया है., वहीँ भंसाली और दीपिका को धमकियाँ भी दी जा रही हैं.
खासकर, फेसबुक पर, हमारे हिन्दीभाषी राज्यों के, जीवन की विविधता और, दैनंदिन जीवन की चुनौतियां, नजर नहीं आ रही हैं।
इसके बादवाले, एक माह तक, कुछ पका हुआ आहार, दिया जा सकता है। 
फिलहाल, जीआरपी पुलिस ने, आरोपी के खिलाफ, धारा 376 और पॉक्सो एक्ट के तहत, मामला दर्ज कर लिया है.
68वें गणतंत्र दिवस की, पूर्व संध्या पर, राष्ट्र के नाम, संदेश देते, राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी
वे चाहते हैं, कि, न ही सुन्नी रहें, न ही शिया। 
एकता कपूर को, टीवी क्वीन, कहा जाता है.
2018 व 2019 में, एक भी व्यक्ति, को, नौकरी नहीं मिली।
प्राधिकरण घोषणा के बाद, हम यहां, डाउनलोड करने के लिए, सीधे कनेक्ट करेंगे, आप इंटरफेस पर जा सकते हैं, और, पीडीएफ संगठन में, बीएओयू भाग 1, 2, 3 परीक्षा योजना 201 9, डाउनलोड कर सकते हैं। 
ऑस्ट्रेलिया ने, पहले बल्लेबाजी करते हुए, निर्धारित 50 ओवर में, 272 रनों का, विशाल स्कोर, खड़ा किया था।, सचिन की, लाजवाब पारी, के दम पर, भारत ने, यह स्कोर, सिर्फ 48.3 ओवर में, 275 रन बनाकर, हासिल कर लिया था।
वह, आपदा, जोखिम न्यूनीकरण (एनपीडीआरआर) के लिए, राष्ट्रीय मंच के, सदस्य थे।
एक्जिट गेट तक, आने के बाद, वापस चले गए, दोनों भाई
इस सम्मेलन का, उद्घाटन करने, पहुंचे, पीएम मोदी ने, कहा कि, टीबी को, 25 साल पहले, डब्ल्यूएचओं ने, एमरजंसी घोषित किया था, और, तभी से, इसके खिलाफ, अभियान चल रहा है।
पढ़ाई में, मेधावी छात्र को, पैसा ही नही, हर तरह की, सहूलियत मिलनी चाहिए।, जीवन में, कुछ कर-गुजरने वाले, हर किशोर और युवा को, अपने लक्ष्य की ओर, अग्रसर होने का, मौका देने के लिए ,उसे और उसके परिवार को, हर चिंता से, मुक्त किया जा सके, तो इससे, अच्छी बात, और क्या हो सकती है. 
लिखी थी, मौत तभी सूमो आयी, गलत रास्तेः कैराना मुजफ्फरनगर निवासी जगपाल (45), लोनी बार्डर पर, दूध की डेयरी चलाता था।, वह, अपने पांच साथियों के साथ, शफीपुर गांव में, भैंस खरीदने, ग्रेटर नोएडा से, परी चौक के रास्ते, एक्सप्रेसवे होते हुए, सूमो से, शफीपुर जा रहा था।, एक्सप्रेस वे पर, घना कोहरा होने के कारण, सूमो सर्विस रोड पर, जाने की बजाए, मेन रोड पर, ही चलती रही।
आजादी के बाद, यह घुसपैठ, लगातार जारी थी, क्योंकि, दूसरी सरकारों में, इसे, रोकने की, इच्छाशक्ति, नहीं थी.
चिंता, न करें
अखिलेश और राहुल पर, हमला करते हुए, योगी ने, कहा कि, शहजादे और युवराज का, यूपी पर, ध्यान नहीं जाता.
खबरों के अनुसार, यह घटना, राजधानी मुंबई के अक्‍सा बीच की है, जहाँ, एक महिला की हत्‍या की गुत्‍थी, कुछ समय पहले ही सुलझ पाई है, और, उसकी हत्या के आरोप में, उसके देवर को, गिरफ्तार किया गया है.
पुलिस, आरोपी से, पूछताछ कर रही है, कि, अवैध बिरोजा के, टीन, कहां से, लाए और, बिरोजा की, खेप को, कहा ठिकाने लगाने ले, जा रहा था।