इस क्रांति मंदिर में एक चित्रकला संग्रहालय बनाया गया है।
मंत्रिमंडल ने सेबी और यूरोपीय प्रतिभूति और बाजार प्राधिकरण के बीच आपसी सहयोग पर एक समझौता ज्ञापन को मंजूरी दी है।
अन्य देशों में ग्राहकों से संबंधित मामलों में तेजी से कार्रवाई करने के लिए सहयोग का एक ढांचा भी तैयार किया जाना चाहिए।
2022 तक हमारा लक्ष्य 175 गीगावाट अक्षय ऊर्जा क्षमता का निर्माण करना है।
आज, "मुद्रा योजना", "स्टार्ट अप इंडिया", "स्टैंड अप इंडिया" जैसे उपक्रम देश में युवा शोधकर्ताओं और युवा उद्यमियों को विकसित कर रहे हैं।
मैं पारिस्थितिकी संरक्षण संगठन की सभी टीमों और चंद्रपुरवासियों को बधाई और बधाई देता हूं।
सुरक्षा और रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों को एक नया आयाम प्रदान किया है।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझौते से प्रेरित हैं।
यह हमारे ध्यान में आया है कि आतंकवाद, हिंसक उग्रवाद और परिवर्तनवाद के प्रसार को रोकने के लिए तत्काल उपाय करने की आवश्यकता है।
श्री गुरबचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने ऐसा ही एक उदाहरण रखा है।
देश में प्रतिभाशाली खिलाड़ियों की कोई कमी नहीं है।
ऊर्जा क्षेत्र में हमारी साझेदारी हमारे संबंधों के बीच एक महत्वपूर्ण कड़ी है।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक टीम जर्सी, हस्ताक्षरित बल्ले और गेंद भेंट की है, जिसका नाम प्रधानमंत्री के नाम पर रखा गया है।
यह बात जीवन में महत्वपूर्ण हो जाती है कि क्या आपके दिमाग में लक्ष्य प्राप्त करने की अवधारणा और महत्वाकांक्षा के बीच कोई सामंजस्य है।
वे अंडमान और निकोबार द्वीप समूह के लिए नवीनतम खोज और स्टार्टअप नीति प्रकाशित करेंगे।
पुरस्कार विजेता शिक्षकों ने इस अवसर पर प्रधानमंत्री को अपने स्कूल को शिक्षा और उत्कृष्टता का केंद्र बनाने के प्रयासों की प्रेरक कहानियाँ सुनाई।
मुझे श्रीलंका के इस सुंदर प्रांत का दौरा करने वाला पहला भारतीय प्रधानमंत्री बनने का सौभाग्य मिला।
मेरी सरकार की पहल से दोनों देशों के उद्योग और व्यापार जगत की बेहतर साझेदारी को आकार मिलेगा।
हमें गर्व है कि हमने महिलाओं को अधिक सक्षम बनाने के लिए कई निर्णय लिए हैं।
भारत में पर्यटन की एक बहुत ही प्राचीन अवधारणा है, साथ ही एक आध्यात्मिक परंपरा भी है।
उन्होंने गंगा की स्वच्छता के महत्व पर प्रकाश डाला।
आपके योगदान की श्रीलंका और उसके बाहर भी सराहना की जाती है।
आपको याद होगा कि इस साल के एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन अच्छा रहा है।
हमारे समाज में गुरु का सम्मान करने का स्थान है।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर धनवंतरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने के लिए बधाई दी।
तीन अन्य परियोजनाएं शाहिबगंज, हल्दी और गाज़ीपुर में निर्माणाधीन हैं।
मैं वित्त मंत्री अरुण जेटली को बहुत शानदार बजट पेश करने के लिए बधाई देता हूं।
डिजिटल क्षेत्र में 2016-17 इस वर्ष माओवादी बहुल जिलों में 2,187 मोबाइल टावर लगाए गए हैं।
प्रधानमंत्री आवास योजना की प्रगति की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए घर बनाने की केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को रेखांकित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक निवेश से अभूतपूर्व लाभ हुआ है।
स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
मैं अपने राज्यों, संसदों के साथ-साथ जापान के प्रांतों के बीच अपने बढ़ते संबंधों का व्यापक रूप से स्वागत करता हूं।
साइप्रस में सबसे सुंदर स्थान और अतुलनीय भारत की विविधता दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का स्रोत हो सकती है।
भारत आज दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक है।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों के लिए मेरा संदेश यह हैः हम आपको भारत आने और उत्पादन करने के लिए आमंत्रित करते हैं।
अक्षय पात्र ने 2016 में भारत के तत्कालीन राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी की उपस्थिति में 2 अरब संचयी भोजन की सेवा की।
उत्तर प्रदेश झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और नेपाल से आने वाले कैंसर पीड़ितों को व्यापक और किफायती सेवाएं प्रदान करेगा।
स्वतंत्रता के प्रति जुनूनी लोगों ने किस तरह की यातनाओं का सामना किया होगा।
गुजरात के अहमदाबाद में लगभग 55,000 लोगों ने एक साथ योग करने का एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया।
डॉ. अब्दुल्ला ने भावना व्यक्त की कि अफगानिस्तान अफगानिस्तान में क्षमता विकास और बुनियादी ढांचे के लिए भारत के सहयोग की सराहना करता है।
आज वीर सावरकर की जयंती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन सुविधाओं से पर्यटकों की आमद बढ़ेगी।
इस तरह के कुछ सुधारों के कारण हमारी अर्थव्यवस्था विकास के रास्ते पर तेजी से आगे बढ़ रही है।
इस अभियान के तहत 32,000 से अधिक त्योहारों का निदान किया गया और उसके बाद चिकित्सा शुरू की गई।
इन सभी महान लोगों का केंद्र बिंदु क्या था?
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार करने की कोशिश की है, सभी दलों ने एकजुट होकर खुद पर बंधन लगा लिए हैं।
सरदार वल्लभभाई पटेल की जयंती के अवसर पर गुजरात के नर्मदा जिले के केवडिया में 182 मीटर की प्रतिमा का अनावरण किया जाएगा।
यह केंद्र सरकार और सभी राज्यों के साथ-साथ राजनीतिक दलों के सहयोग से संभव हुआ है।
153 मीटर की ऊंचाई वाली यह गैलरी एक बार में 200 मेहमानों को समायोजित कर सकती है।
आपकी पीढ़ी को भी बहुत परेशानी का सामना करना पड़ा।
अब दो दिन पहले ही मैंने दुनिया भर की सरकारों, सभी नेताओं को पत्र लिखा है।
यह पहली बार है जब दक्षिण एशिया में इस तरह का कार्यक्रम आयोजित किया गया है।
हम बिना किसी संपार्श्विक के छोटे उद्यमों को ऋण देते हैं।
हम भी अटल जी द्वारा शुरू की गई यात्रा को आगे बढ़ाने का एक नया आनंद, एक नया संतोष प्राप्त करने में सक्षम होंगे।
राज्यों को चालू वित्त वर्ष में केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक का धन मिल रहा है, जो पिछली सरकार के अंतिम वर्ष की तुलना में 6 लाख करोड़ रुपये अधिक है।
इन महान लोगों ने भारत का व्यापक दौरा किया था।
अपनी शक्ति को भारत की शक्ति में शामिल करें।
इसके तहत, हम छात्रों को श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए लगभग 700 वार्षिक छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
आजादी के बाद पहली बार आजाद भारत सरकार की 75वीं स्थापना के दिन लाल किले पर तिरंगा फहराया गया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने फीफा अंडर-17 फुटबॉल विश्व कप के लिए आने वाले सभी खिलाड़ियों और खिलाड़ियों का स्वागत किया है।
भारत से दुनिया के 95 प्रतिशत देशों को मछली का निर्यात किया जाता है।
बहन निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु की भी मदद की।
बड़े पैमाने पर इस पठन दिवस को लोकप्रिय बनाने के लिए बहुत प्रयास करने की आवश्यकता है।
मैं आपके फोन के लिए विशेष रूप से धन्यवाद देता हूं।
बैठक से अनुपस्थित मिजोरम के मुख्यमंत्री ने एक बयान दिया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने दुर्गा अष्टमी के अवसर पर लोगों को बधाई दी है।
हमारी बातचीत के दौरान द्विपक्षीय संबंधों के सभी पहलुओं पर चर्चा की गई।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृता अभियान और इंद्रधनुष अभियान ने मातृ-शिशु मृत्यु दर को कम करने में मदद की है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने तूफान वर्दा से प्रतिकूल मौसम में फंसे लोगों की सुरक्षा के लिए व्यवस्था की है।
लेकिन अगर हम खुद अपनी क्षमताओं और ताकतों में विश्वास नहीं करते हैं, तो कोई भी उन्हें स्वीकार नहीं करेगा।
हमारी सरकार ने चीजों को केवल नियमों और कानूनों में फंसाने के बिना कार्रवाई करने की नीति तैयार की है।
महात्मा गांधी के विचारों ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया।
एक शिक्षक ने उनसे पूछा कि उन माता-पिता को क्या सलाह दी जानी चाहिए जो बच्चों से अवास्तविक अपेक्षाओं को लेकर बच्चों पर बोझ डाल रहे हैं और जो खुद भी तनाव में हैं।
इस चर्चा में प्रधानमंत्री मोदी ने जलवायु परिवर्तन और सतत पर्यावरण पर भारत की नीतियों के बारे में जानकारी दी।
मुझे हमेशा लगता है कि आपके साथ मिलने से हमेशा लाभ होता है।
इस संबंध में प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया।
यह अभियान निवारक, प्रोत्साहन, पुनर्वास सेवाएं प्रदान करेगा।
नई तकनीक के आने के बाद भी पोस्टमैन पर विश्वास बना हुआ है।
उन्होंने कहा, "विश्व पर्यावरण दिवस पर बधाई।
इन चीजों में पूरे देश की मनोदशा को बदलने की शक्ति है।
अब जब किसान क्रेडिट कार्ड को रुपे कार्ड में बदल दिया जाएगा, तो किसान अपने कार्ड के माध्यम से कहीं से भी खरीदारी-बिक्री लेनदेन कर सकेंगे।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्यम भारती अपनी क्रांति कविता पुदुमराई पेन्ना, न्यू वुमन और महिला सशक्तिकरण के लिए जाने जाते हैं।
नए साल में बैंकों की स्थिति को जल्द से जल्द ठीक करने का प्रयास किया जाएगा।
केवल सौ दिनों में सात लाख गरीबों को इस योजना से लाभ हुआ है।
वे विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र प्रदान करेंगे।
उन्होंने अधिकारियों को राजस्व ज्ञान संगम के दौरान लंबित मामलों को निपटाने के लिए एक कार्य योजना बनाने का निर्देश दिया।
इटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी लौटेंगे।
उन्होंने कहा, "सभी सैनिकों और उनके परिवारों को सेना दिवस की बधाई।
शौचालय निर्माण अब सामाजिक, आर्थिक सशक्तिकरण और महिला सशक्तिकरण आंदोलन बन गया है।
प्रधानमंत्री ने निवेश, नागरिक विकास, कौशल विकास, विमानन जैसे क्षेत्रों में घनिष्ठ द्विपक्षीय सहयोग की सराहना की।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश को आमंत्रित किया गया है।
मैं चुनाव आयोग की सराहना करता हूं जो हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए लगातार प्रयास कर रहा है।
आशाराम जोधपुर के एम्स के लिए एमबीबीएस प्रवेश परीक्षा में पहले प्रयास में उत्तीर्ण हुए हैं।
भारत की सफलता का लाभ हमारे भागीदारों के लिए उपलब्ध है।
उनकी अतुलनीय प्रतिभा और राष्ट्रभक्ति के कारण ही हमारा देश सुरक्षित है।
बीमा कंपनियों को चक्रवात ओखी से प्रभावित नागरिकों के बीमा दावों की राशि जल्द से जल्द देने की सलाह दी गई है।
इनमें से अधिकांश शिकायतें निम्न स्तर की सेवाओं, कनेक्शन और फोन की अक्षमता के बारे में थीं।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे प्रांत के लोगों के जीवन में उपयोगी होगी
हर कोई उनके खेल पर गर्व करता है।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के संबंध में भारत के रुख के लिए रूस के समर्थन का स्वागत किया।
इसके अलावा, वे कौशल विकास पाठ्यक्रम भी कर रहे हैं।
उन्हें अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एक राजनीतिक स्थिरता और सहायक नियामक ढांचे की आवश्यकता है।
दुनिया भर के देशों ने हमें अभूतपूर्व संख्या में समर्थन दिया।
इस कोष का उपयोग सड़कों, राजमार्गों, पुलों और क्षतिग्रस्त अन्य बुनियादी ढांचे की मरम्मत, रखरखाव और सुदृढ़ीकरण के लिए किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि इन पदक विजेताओं के लिए यह एक बड़ी चुनौती है कि वे एक नई शुरुआत करें, उन्होंने कहा कि उन्हें ओलंपिक में खेलने के अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रयास करना चाहिए।
उन्होंने कहा, "उत्तर प्रदेश के इटाह जिले में हुई दुर्घटना से दुखी हूं।
उन्होंने कहा कि इससे दलालों का सफाया हो जाएगा और सरकार की बचत होगी।
समर्पित परिवहन गलियारे, दिल्ली-मुंबई औद्योगिक गलियारे, मेट्रो रेलवे और हाई-स्पीड रेलवे जैसे हमारे मेगा परियोजनाओं में जापान की भागीदारी इस गति को दर्शाती है।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में एक सभा को संबोधित करेंगे।
बड़े पैमाने पर संचालन और अधिक मूल्य वर्धन के दृष्टिकोण से, निवेशकों को घरेलू बाजार के बड़े आकार, कुशल श्रमिकों की उपलब्धता और बेहतर बुनियादी ढांचे से भी आकर्षित किया जाता है।
ग्रामीण और शहरी क्षेत्रों में संतुलित विकास के लक्ष्यों के बारे में भी बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सहयोग आंदोलन इन लक्ष्यों को प्राप्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
सहायता और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, देश अपने वायु सेना के इन शूरवीरों की सराहनीय उपलब्धियों के लिए आभारी है।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर विश्वास व्यक्त किया कि बाढ़ की इस चुनौती से गुजरात के लोग और गुजरात सरकार सफलतापूर्वक निपटेंगे और यह स्थिति उन्हें और मजबूत बनाएगी।
दोनों नेताओं ने संपर्क बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की।
मध्यस्थता के फैसले को लागू करने के खिलाफ अदालत से निर्णय अंतरराष्ट्रीय पद्धति के अनुसार ही लिया जाना चाहिए।
दोनों नेता 14 सितंबर को मुंबई और अहमदाबाद के बीच पहले हाई-स्पीड रेलवे परियोजना पर काम शुरू करने के लिए आयोजित एक सार्वजनिक समारोह में भी भाग लेंगे।
नई प्रणालियों का निर्माण होता है।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि आई. आई. टी. भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास के साथ-साथ प्रौद्योगिकी की मदद से लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार का मार्ग खोलेगा।
इस संबंध में बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने उल्लेख किया कि निर्माण लाइसेंस सहित सभी सरकारी लाइसेंस पहले से कहीं अधिक तेजी से जारी किए जा रहे हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार इसे राजनीतिक लाभ के लिए नहीं, बल्कि राष्ट्रीय हित के लिए ले रही है।
इस तरह के प्रयास विशेष रूप से विकासशील और विकसित देशों में जमीनी स्तर के लोगों के लिए अनावश्यक कठिनाइयों का कारण बनते हैं।
जो लोग इस पर अधिक शोध करना चाहते हैं, मैं उन्हें आश्वस्त करना चाहता हूं कि हम अपनी नीतियों और प्रक्रियाओं को और अधिक करने के लिए प्रतिबद्ध हैं जो मेक इंडिया को गति देंगे।
इसके बाद प्रधानमंत्री वॉल ऑफ यूनिटी का भी उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
इस अवसर पर रूस के सुदूर पूर्व में हीरे बनाने के क्षेत्र में भारत द्वारा हाल ही में किए गए निवेश को ध्यान में रखा गया।
एमओयू में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैंः
भारत सरकार और यहां के लोग शांति और समृद्धि की दिशा में आपकी यात्रा में आपके साथ हैं।
इसके विपरीत, इस आंदोलन को सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रयास करना चाहिए।
उन्होंने कहा कि अगर अफ्रीका मजबूत होता है तो भारत को स्वाभाविक रूप से लाभ होगा।
दोस्तों, मुझे और सरकार को लगता है कि उपभोक्ता सुरक्षा का दायरा बहुत बड़ा है।
उनके जीवन पर एक नज़र डालने से पूरे भारत की झलक मिलती है।
आज उद्घाटन किए गए कार्यों से शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, ऊर्जा, खेल और पर्यटन क्षेत्र के विकास में मदद मिलेगी।
आर्थिक मुद्दों से संबंधित कई केंद्रीय मंत्रियों ने बैठक में भाग लिया।
अपने भाषण में, मोदी ने भारत में हाल के सुधारों का उल्लेख किया।
आज हस्ताक्षरित व्यापार समाधान समझौते से हमारी व्यापार साझेदारी मजबूत होगी।
नरूर गांव के प्राथमिक विद्यालय के छात्रों ने प्रधानमंत्री के आगमन पर उनका उत्साहपूर्वक स्वागत किया।
जसमेर सिंह हर सुबह रजनी और उनके भाई-बहन के जागने से पहले काम पर जाते थे।
मध्यस्थता विधि में निपुण वकील और न्यायाधीश जितना अधिक व्यावसायिक लाभ प्राप्त करेंगे, भारत उतना ही अधिक लाभ प्राप्त करेगा।
पिछले दो वित्तीय वर्षों में हमारे पास 55 अरब डॉलर का प्रत्यक्ष विदेशी निवेश हुआ है।
हम अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर अपने साझा प्रयासों को बढ़ावा देने के लिए भी एक साथ आए हैं।
हमारा मानना है कि जनता प्रतिक्रियाशील, एकीकृत और समावेशी उपायों के लिए हमारी महत्वपूर्ण भागीदार है।
यहां भी प्रधानमंत्री एक रैली को संबोधित करेंगे।
परियोजना की एक और महत्वपूर्ण विशेषता यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और तेइस तृतीयपंथियों को चुना जा रहा है।
यह कोच्चि के आर्थिक विकास में भी योगदान देगा।
उन्होंने कहा कि खेल व्यक्तित्व विकास, आत्मविश्वास और समग्र विकास में मदद करता है।
भ्रष्टाचार के खिलाफ कठोर नीति को दोहराते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार दलालों और भ्रष्टाचार को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध है।
विभिन्न राज्यों में नए एम्स अस्पताल खोले जा रहे हैं ताकि देश भर के लोगों को बेहतर उपचार और बेहतर स्वास्थ्य सुविधाएं मिल सकें।
हमारे सशस्त्र बलों ने हमेशा अद्वितीय साहस और पराक्रम दिखाया है।
यह समझौता जुलाई 2017 में किया गया था।
सरकार ने अब तक इस क्षेत्र में सुधार के लिए कई पहल की हैं।
इन अनुभवों से हमारा जीवन समृद्ध होगा।
उन्होंने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर में प्रार्थना की।
भारतनेट का लक्ष्य अंतिम मील तक इंटरनेट कनेक्टिविटी प्रदान करना है।
यह हमारे रणनीतिक बचाव को असाधारण रूप से मजबूत करेगा।
आध्यात्मिक संस्थानों ने भारत में सामाजिक सुधार के प्रसार केंद्र के रूप में काम किया है।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में उनके साथ अपनी यात्रा को याद किया।
योग एक अनुशासित और विकास की ओर बढ़ने वाले जीवन के लिए एक मजबूत स्तंभ बन रहा है।
इसके लिए हमने कानून में संशोधन किए हैं, जिनके दूरगामी परिणाम होंगे।
प्रतिकूल परिस्थितियों और उपनिवेशवाद के विरोध में उनकी दृढ़ता को कभी नहीं भुलाया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं एक योग शिक्षक नहीं हूं, हां, लेकिन निश्चित रूप से एक योग अभ्यास करने वाला हूं।
प्रधानमंत्री पश्चिम उत्तर प्रदेश को निर्बाध बिजली आपूर्ति प्रदान करने के लिए उत्तर-पश्चिम अंतर-विभागीय बिजली संचरण सुदृढ़ीकरण परियोजना को राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
दोनों नेताओं ने घनिष्ठ विकास साझेदारी को और मजबूत करने पर जोर दिया, जो दोनों देशों के लिए फायदेमंद और टिकाऊ होगी, साथ ही साथ दोनों देशों के लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकता और अधिक सुविधा को आगे बढ़ाने पर भी जोर दिया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य की स्थापना दिवस पर बधाई दी है।
राष्ट्रीय आपदा राहत बल (एन. डी. आर. एफ.) के वीर कर्मियों की कड़ी मेहनत का विशेष उल्लेख यहाँ किया जाना चाहिए।
इस साल दक्षिण में नीलगिरी पहाड़ों में, यह हमारा नीलगिरी फूल देश के स्वतंत्रता दिवस समारोह के मद्देनजर तिरंगे के अशोक चक्र की तरह हिल रहा है।
हाल ही में शुरू की गई योजना 'आयुष्मान भारत' स्वास्थ्य क्षेत्र में बदलाव लाएगी।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक है और दुनिया का एक करीबी दोस्त है।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी बधाई दी है।
नरेंद्र मोदी ने बिजली, सड़कों और अन्य बुनियादी ढांचे के क्षेत्रों में परियोजनाओं का उल्लेख करते हुए कहा कि इन परियोजनाओं ने वाराणसी और आसपास के क्षेत्रों में लोगों के जीवन में सुधार करते हुए काफी प्रगति की है।
इसके अलावा, चयन समिति ने मोदी द्वारा भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और विमुद्रीकरण जैसे निर्णयों के साथ स्वच्छ संचालन के लिए किए जा रहे प्रयासों की सराहना की है।
उन्होंने भारत-तिब्बत सीमा पुलिस और भारतीय सेना के कर्मियों के साथ बातचीत की और उन्हें मिठाई वितरित की।
इसलिए सरकार को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि देश के हर नागरिक को किफायती स्वास्थ्य सेवा मिले।
मैं यह भी कहना चाहूंगा कि हम भी इसमें शामिल हों और निश्चित रूप से इन चीजों को बच्चों को दिखाएं।
अब मैं विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण उद्योगों के बारे में बात करने जा रहा हूं।
धन्यवाद, नांदरी।
"संवाद-ग्लोबल इनिशिएटिव ऑन कनफ्लिट एवॉइड्स एंड एनवायरनमेंट कंसेंस" का दूसरा सत्र आज और कल यांगून में आयोजित किया जा रहा है।
हमारे देश के लिए इस नई जनभागीदारी की परंपरा के साथ, जनभागीदारी ही देश को आगे बढ़ाने का हमारा प्रयास है।
मैं उन सभी वीरों को सम्मान के साथ नमन करता हूं।
प्रधानमंत्री ने पुलवाम आतंकी हमले के बाद देश में व्याप्त आक्रोश, पीड़ा और पीड़ा का उल्लेख किया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रधानमंत्री श्रमयोगी योजना के लाभों की विस्तृत जानकारी दी।
यह समझौता आतंकवादियों, आर्थिक अपराधियों और अन्य अपराधियों को एक-दूसरे के हवाले करने के लिए कानून का आधार प्रदान करेगा।
आयुष्मान भारत योजना के माध्यम से स्वास्थ्य संबंधी बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरणों के उत्पादन और स्वास्थ्य सेवा के क्षेत्र में निवेश के कई अवसर उपलब्ध होंगे।
हर किसी को अगले ओलंपिक के लिए सपने देखने चाहिए।
इसे देखकर हमारी निराशा विश्वास में बदल जाएगी।
प्रधानमंत्री ने स्वतंत्रता के बाद से कृषि में किए गए उल्लेखनीय काम के लिए अपने किसानों के रवैये और कड़ी मेहनत की सराहना की।
जहाँ स्वच्छता पर एक नई पहल की कहानी है, वहाँ एक अधिकारी के उत्साह के कारण परिवर्तन की खबर है।
उद्योग भारतीय बाजार में यहां कानूनी सुरक्षा की गारंटी चाहते हैं।
यहाँ तक कि हमारे पुराणों में भी, व्यक्तिगत स्वच्छता का महत्व पाया जाता है।
भारतीय महिलाओं ने भी शांति निर्माण में महत्वपूर्ण, अग्रणी भूमिका निभाई है।
यह अभियान, जो प्रधानमंत्री के विचार से साकार हुआ है, नागरिकों से सोशल मीडिया पर एक विशेष वीडियो मीडिया के माध्यम से अपने बहादुर सैनिकों को संदेश भेजने का आह्वान किया गया है।
आज हम सकारात्मक घटनाओं की एक श्रृंखला के मद्देनजर ऐसे सकारात्मक वातावरण में देश के स्वतंत्रता दिवस का जश्न मना रहे हैं।
स्विस बैंक में भारतीयों द्वारा जमा किए गए धन का स्तर अब तक के सबसे निचले स्तर पर पहुंच गया है।
चाहे वह हजारों फीट की ऊंचाई पर हिमालय का हिस्सा हो या लाखों धूप वाले रेगिस्तान, योग हर स्थिति में जीवन को समृद्ध कर रहा है।
समाज को प्रोत्साहन की आवश्यकता है।
इस बार वे पूर्व सैनिकों को भी संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री इस भागवत गीत के पृष्ठ को पलटकर इसका औपचारिक अनावरण करेंगे।
केंद्र राज्य सरकार द्वारा उठाए गए सभी कदमों का समर्थन करेगा।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरी और ग्रामीण क्षेत्रों में गरीबों को स्थायी आवास प्रदान करने का अभियान चलाया जाएगा।
हमारे बीच द्विपक्षीय व्यापार 10 अरब डॉलर से अधिक है।
उन्होंने कहा कि समग्र शिक्षा अभियान के तहत शिक्षा के लिए एक व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक चमकदार प्रदर्शन करने वाले देश के रूप में उभर रहा है।
हम भूकंप जैसे आपदाओं से संबंधित जोखिमों की समीक्षा करने के लिए व्यापक रूप से स्वीकृत मानकों और मानदंडों को अपनाते हैं।
इस कार्यक्रम में देश भर के विभिन्न स्व-सहायता बचत समूहों की एक करोड़ से अधिक महिला प्रतिनिधियों ने भाग लिया।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत अभियान की प्रगति के लिए पहल करने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
सरकार और करदाता व्यक्तियों और कंपनियों के बीच आपकी मध्यस्थता की भूमिका है।
आज सरकार 59 विभिन्न कल्याणकारी योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण योजना का उपयोग कर रही है।
अपने संदेश में प्रधानमंत्री ने कहा, "रानी लक्ष्मीबाई प्रत्येक भारतीय के लिए एक प्रेरणा हैं।
मुझे कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह में भाग लेते हुए बहुत खुशी हो रही है।
उन्होंने कहा कि व्यवस्था को आमूलचूल रूप से बदलने के लिए एक गतिशील परिवर्तन की आवश्यकता है।
आज भारत न केवल सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि तेजी से गरीबी उन्मूलन करने वाला देश भी बन गया है।
जापानी उद्योगों के पास इन सभी क्षेत्रों से अभूतपूर्व अवसर हैं।
उन्होंने कहा कि इस अनूठे फैसले से आम जनता और व्यापारियों को लाभ होना चाहिए।
मुझे जून 2015 में भारत में आपका स्वागत करने का अवसर मिला था।
उन्होंने कहा कि भारत सरकार नवीनीकरण और अनुसंधान पर जोर दे रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एकत्र होने वाला समुदाय देश के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
प्रतियोगिता में 13 पदक के अलावा हमने मिश्रित स्पर्धाओं में तीन और पदक जीते।
एक मित्र लोकतांत्रिक देश के रूप में, भारत और कोरिया गणराज्य के बीच समान मूल्य हैं और दोनों क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के प्रति समान दृष्टिकोण रखते हैं।
भारत में आवश्यकता का आकार और मात्रा निवेशकों को अर्थव्यवस्था के अतिरिक्त लाभ प्रदान करती है।
इस वर्ष भी, आप अपने गाँव, शहर, महानगरों में 'रन फॉर यूनिटी' का आयोजन करने की कोशिश करेंगे।
मनरेगा के वित्तपोषण के अलावा हर साल औसतन 32 हजार करोड़ रुपये जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर खर्च किए जाते हैं।
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य योजना से आम लोगों के जीवन में आए बदलावों के बारे में बात की।
मैं युवाओं से आग्रह करता हूं कि वे इस पहल में शामिल हों।
ए. आई. आई. बी. ने जनवरी 2016 में वित्तीय संचालन शुरू किया।
मैं इस बजट सत्र के सकारात्मक परिणाम हमें बताना चाहता हूं।
दाउदी बोहरा समाज में विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गरीब और जरूरतमंद नागरिकों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार के लिए विभिन्न प्रयास किए जा रहे हैं।
हाल ही में जिन समझौतों का आदान-प्रदान किया गया है, उन्होंने समझौते को संस्थागत बना दिया है।
मैं प्रार्थना करता हूं कि इस रेल दुर्घटना में घायल लोगों की तबीयत में जल्द से जल्द सुधार हो।
उन्होंने आगे कहा कि स्टैच्यू ऑफ यूनिटी ने आज भारत को भविष्य के लिए बहुत प्रेरणा दी है।
जबकि आठ लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
प्रधानमंत्री ने शिक्षा क्षेत्र और अन्य सामाजिक गतिविधियों में उनके काम को याद किया।
रूस ने अंतर्राष्ट्रीय बोली प्रक्रिया में शामिल होने में अपनी रुचि व्यक्त की जब भारत का रेलवे मंत्रालय रेल की गति बढ़ाने के लिए एक परियोजना पर निर्णय लेगा।
'परीक्षा पे चर्चा' कार्यक्रम का विशेष आकर्षण यह है कि इस बार परीक्षा से संबंधित विभिन्न विषयों पर पूरी तरह से मनमाने ढंग से बातचीत की जा सकी।
हाल ही में हमने इन कानूनों की प्रक्रिया को सुविधाजनक तरीके से आगे बढ़ाया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को बधाई दी है।
यह उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं, उपकरणों और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा देगा।
कृषि के अलावा, वह इस सौर कृषि से प्राप्त ऊर्जा को बेचकर भी आय अर्जित कर रहा है।
एक साधारण चाय विक्रेता, यदि आप जानते हैं तो आश्चर्य होगा, लेकिन यह 70 से अधिक बच्चों के जीवन में शिक्षा की रोशनी फैला रहा है।
गैर-संक्रामक रोग, जिनमें बाल हृदय रोग और कैंसर शामिल हैं।
खाना पकाने की गैस की कीमतें भी बाजार द्वारा निर्धारित की जाती हैं।
नमस्कार, मेरे प्यारे देशवासियों।
इस पुल से असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच संचार की सुविधा होगी और यात्रा का बड़ा समय बचेगा।
जागो ग्राहक जागो अभियान के माध्यम से ग्राहकों के बीच जागरूकता पैदा की जा रही है।
आज हम सूचना प्रौद्योगिकी के युग में पहुँच गए हैं।
खाद्य प्रक्रिया भारतीय जीवन शैली का एक अभिन्न अंग है।
अब हमने किसान भाई के लिए कुछ महत्वपूर्ण निर्णय लिए हैं।
दोस्तों, योग ने दुनिया को बीमारी के रास्ते से दूर करके स्वास्थ्य के रास्ते पर ले आया है।
इस समझौते का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
मैं इन बहादुर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए कल हैफा जाऊंगा।
इसके बाद उन्होंने लुआंगसंगबाम में एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित किया।
इस हॉकी टीम और उनकी टीम के सभी सदस्यों, देशवासियों से बहुत-बहुत बधाई!
उन्होंने जनधन योजना उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत अभियान, बीमा योजना, प्रधानमंत्री आवास योजना और हाल ही में शुरू की गई सौभाग्य योजना के माध्यम से जमीनी स्तर पर लोगों तक सामाजिक सुरक्षा योजनाओं को पहुँचाने के प्रयास पर प्रकाश डाला।
2017 की चौथी तिमाही में हमारा विकास दर 7.7 प्रतिशत था।
जन-धन योजना ने आज तीन साल पूरे किए।
भारत का परीक्षण सफल रहा और इस प्रकार भारत ने विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में अपनी ताकत का प्रदर्शन किया।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वोत्तर क्षेत्र में पर्यटन के अपार अवसर हैं।
आई. ए. आर. आई. इस जन्म शताब्दी वर्ष के अवसर पर आई. ए. आर. आई. में आयोजित "प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन" प्रदर्शनी का दौरा करेगा।
श्री गुरु गोबिंद सिंह, जिनका मानना था कि मानव पीड़ा को दूर करना सबसे बड़ी सेवा है।
इसके अलावा, प्रधानमंत्री ने कहा है कि वह शी जिनपिंग द्वारा 5 सितंबर को आयोजित उभरते बाजारों और विकासशील देशों के संवाद कार्यक्रम के तहत ब्रिकस भागीदारों सहित नौ देशों के नेताओं के साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक हैं।
और इसलिए, भाइयों और बहनों, यह बहुत आवश्यक है कि हम अपनी व्यवस्था में इस विकृति को दूर करें और देश के आम लोगों के बीच विश्वास पैदा करें।
उड़ान योजना के तहत वाणिज्यिक संचालन के लिए हवाई अड्डे पर एक नया टर्मिनल बनाया गया है।
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग अभ्यास के ज्ञान को और बढ़ाने की हमारी जिम्मेदारी है।
आइए हम एक ऐसे भारत का निर्माण करें जहां भ्रष्टाचार और छल-कपट का कोई स्थान न हो।
विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष जैसे महत्वपूर्ण अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडी रिपोर्ट ने भी भारत की आर्थिक यात्रा पर विश्वास व्यक्त किया है।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि महात्मा गांधी ने जन भागीदारी और जन आंदोलन का संगम बनाया।
आइए हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जो आतंकवाद, नस्लवाद से मुक्त हो।
हमारे पास 300 मिलियन से अधिक मध्यम वर्ग के ग्राहक हैं।
नए कानून बनाए गए हैं, पुराने कानून सख्त किए गए हैं।
प्रस्तावित विधेयक सरकार द्वारा त्रिपक्षीय संगठनों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों के नामांकन को और अधिक पारदर्शी बनाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि रक्षा सहयोग भारत और जापान के बीच सहयोग का मुख्य स्तंभ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत इजरायल को एक बहुत ही महत्वपूर्ण भागीदार मानता है क्योंकि वह सतत गतिशील विकास और समग्र विकास के रास्ते पर चल रहा है।
ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान भाग लेने वाले देशों के साथ द्विपक्षीय बैठकों की भी योजना बनाई गई है।
वे किसी भी आधुनिक तकनीक के बिना एक छोटे से नाव के साथ दुनिया की यात्रा करने वाले पहले भारतीय अधिकारी हैं।
हम देश को संकट से बाहर निकालने और इसे आर्थिक विकास के रास्ते पर ले जाने के हमारे दृष्टिकोण और नेतृत्व की सराहना करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा है कि राष्ट्रीय कुष्ठ रोग उन्मूलन कार्यक्रम के तहत इस देश से कुष्ठ रोग को समाप्त करना महात्मा गांधी के दृष्टिकोण को श्रद्धांजलि है।
इससे वैश्विक स्तर पर बने रहने के लिए भारत के प्रयास निर्देशित होते हैं।
मैं जानता हूं कि श्रीलंका सरकार आपके जीवन स्तर में सुधार के लिए पांच साल के राष्ट्रीय कार्य योजना सहित कई उपाय कर रही है।
अब समय आ गया है कि इस पर बहस की जाए और चर्चा की जाए, इससे नए तरीके खोजे जाएं।
146 मिलियन से अधिक लोग खाना पकाने के लिए सब्सिडी वाले गैस सिलेंडर के लिए प्राप्त राशि को अपने खाते में जमा कर रहे हैं।
जबकि कानून अपना काम कर रहा है, अगर कोई राजनीतिक रंग देकर इससे बच रहा है, तो हमें ऐसे लोगों के खिलाफ एकजुट होकर काम करना होगा।
प्रधानमंत्री ने शिक्षा के प्रति अपने समर्पण और इस समर्पण के लिए अपना जीवन समर्पित करने पर गर्व व्यक्त किया।
आम तौर पर, ये मंदिर बड़े परिसरों और आवासीय क्षेत्रों से दूर बनाए जाते हैं।
उन्होंने संकट के इस समय में बहुत अच्छा काम किया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने देश के विभिन्न हिस्सों के कॉलेज के छात्रों के साथ बातचीत की।
हमारे आर्थिक संबंध लगातार ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।
दोस्तों, यह दुनिया के इस हिस्से में होने वाला इस तरह का पहला सम्मेलन है।
उन्होंने कहा कि यह स्मारक हमें देश के लिए बलिदान देने वाले नागरिकों की याद दिलाता रहेगा।
प्रधानमंत्री सौभाग्य योजना के तहत अरुणाचल प्रदेश में 100 प्रतिशत घरों के विद्युतीकरण की घोषणा करेंगे।
उन्होंने कहा कि सरकार राज्य में स्वास्थ्य सुविधाओं, सड़कों, तेल और घरेलू गैस पाइपलाइनों को शुरू करने पर विचार कर रही है।
उन्होंने एक ही प्रक्षेप्य से 104 उपग्रहों को अंतरिक्ष में प्रक्षेपित किया।
'जय जवान, जय किसान' उनका नारा उनके इस विशाल व्यक्तित्व की पहचान है।
जब सभी दल राष्ट्रहित के लिए एक साथ आगे बढ़ते हैं तो निर्णय भी अच्छे होते हैं, जल्दी होते हैं और अच्छे परिणाम भी दिखाते हैं।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर बोल्ता को बताया कि यह उल्लेखनीय है कि सबसे कम उम्र के और सबसे वरिष्ठ अधिकारी बातचीत में बहुत समय बिता रहे हैं।
उन्होंने दोनों देशों के बीच लंबे समय से चले आ रहे ऐतिहासिक और समुद्री संबंधों पर अपने विचार साझा किए।
उन्होंने कहा कि सेलुलर जेल की उनकी यात्रा और वह स्थान जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल पहले तिरंगा फहराया था, हमेशा याद रहेगा।
भारत तभी समृद्ध हो सकता है जब वह स्वच्छ, स्वस्थ हो।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
दोनों देशों ने दोहराया कि संयुक्त राष्ट्र की भी 2030 कार्यक्रम के वैश्विक कार्यान्वयन की समन्वयात्मक समीक्षा करने में एक प्रमुख भूमिका है, जिसमें सतत विकास पर एक उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच भी शामिल है।
प्रधानमंत्री ने इस संबंध में हवाई संपर्क और जलमार्ग संपर्क के बारे में विवरण भी प्रस्तुत किए।
भारत और संयुक्त अरब अमीरात दोनों के लिए उनका योगदान बहुत मूल्यवान है।
यह राष्ट्रीय एकीकरण में काम करने वालों के उत्कृष्ट प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
उनके पास विशिष्ट क्षमता और दूरदर्शिता है।
लोगों ने भी एक-दूसरे को मिलने पर खादी के सामान देना शुरू कर दिया है।
विश्व पर्यावरण दिवस को उचित ठहराते हुए, हमें अब किस चुनौती को पहचानना चाहिए और इस साल उसके बाद काम करना चाहिए।
उन्होंने कहा कि अतीत में अर्जित प्रतिष्ठा पर्याप्त नहीं है, बल्कि आने वाली चुनौतियों का सामना करने के लिए खुद को तैयार करना महत्वपूर्ण है।
36 उद्योगों को पर्यावरण 'नो ऑबिशन सर्टिफिकेट' की शर्तों से छूट दी गई है।
वस्तु और सेवा कर प्रणाली आधुनिक कर प्रबंधन की ओर ले जाएगी जो सुलभ, अधिक पारदर्शी और भ्रष्टाचार को रोकने में उपयोगी होगी।
कार्यक्रम के बाद अंजार यहां जाने वाले हैं।
प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में व्यक्त होती है, यदि मनुष्य प्रकृति का पालन-पोषण नहीं करता है।
रैली को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास किसी भी प्रकार की हिंसा का एकमात्र जवाब है।
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में समुदाय में जागरूकता पैदा करने का आह्वान किया।
योग के माध्यम से, पहचान की भावना उत्पन्न होती है-मन, शरीर और विचार की एकता प्राप्त की जाती है।
खेल के प्रति उनका शांत दृष्टिकोण निश्चित रूप से पूरी टीम की मदद करेगा।
उन्होंने यह भी कहा कि इस चीनी मौसम के लिए गन्ना के एफआरपी मूल्य की घोषणा अगले दो हफ्तों में की जाएगी।
प्रधानमंत्री एक पैन का अनावरण करेंगे जो वृंदावन चंद्रोदय मंदिर में अक्षय पात्र फाउंडेशन के तीन अरब बच्चों को भोजन प्रदान करेगा।
हम ईंधन थोक और भुगतान में एक डिजिटल मंच की ओर बढ़े हैं।
लंबे इंतजार के बाद भारत ने रेटिंग में सुधार हासिल किया है।
गुजरात के मुख्यमंत्री के रूप में कार्य करते हुए, मैंने राज्य में इसी तरह का एक अभियान शुरू किया था, जिसका नाम "वांचे गुजरात" था।
अर्थव्यवस्थाओं की ऊर्जा तीव्रता, हरित ऊर्जा और ऊर्जा दक्षता पर जोर और निर्णय के आधार पर अलग-अलग होगा।
उन्होंने संग्रहालय और प्रदर्शनी के साथ-साथ दर्शकों की गैलरी का भी दौरा किया।
हमारे कई त्योहारों में नदी और जल संरक्षण का विशेष महत्व है।
भारत के 26 करोड़ लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह के मुख्य अतिथि के रूप में आसियन नेताओं का स्वागत करने के लिए उत्सुक हैं।
उन्होंने कहा, "भूपन हजारिका के गीत और संगीत पीढ़ियों से प्रशंसकों को खुश कर रहे हैं।
आज इस अवसर पर मैं अन्य देशों के प्रतिनिधियों को 'गिव-इट-अप' योजना के बारे में बताना चाहता हूं।
बहन निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति के गौरव को बहाल किया।
इस अवसर पर बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने परियोजना समन्वय के लिए 'प्रगति' को प्राथमिकता देने का उल्लेख किया।
महिला किसान सशक्तिकरण योजना के तहत देश की 33 लाख महिला किसानों को प्रशिक्षित किया जाएगा।
आर्थिक विकास और विकास के रूप में हमारे प्रयासों के परिणाम दिखाई दे रहे हैं।
उन्होंने कहा कि यह आम जनता के बीच विश्वास की भावना पैदा करता है, जो नए भारत की कुंजी है।
लगभग दो घंटे तक चलने वाली समीक्षा बैठक में बुनियादी ढांचा क्षेत्र से संबंधित मंत्रालयों, नीति आयोग और प्रधानमंत्री कार्यालय के वरिष्ठ अधिकारियों ने भाग लिया।
वह वयस्क भी बर्बाद हो जाता है। वे केवल आपके हस्ताक्षर पर विश्वास के आधार पर अपनी बचत में निवेश करते हैं।
यदि हम 1999 और 2013 के बीच चक्रवात के प्रभावों की तुलना करते हैं, तो हम इस दिशा में हुई प्रगति की कल्पना करेंगे।
वायु सेना ने 1965 में भी दुश्मन का मुंह तोड़ जवाब दिया।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि भारत-अमेरिका के बीच मजबूत साझेदारी वैश्विक शांति और समृद्धि के लिए महत्वपूर्ण है।
130 करोड़ भारतीय इस तरह के हर हमले का जवाब देंगे।
विदेशी बैंक खातों की घोषणा से संबंधित कानून 2015 में पारित किया गया था।
यह हमेशा हमारी संस्कृति को कम करके हीन भावना पैदा करने के लिए किया जाता था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्वविद्यालय स्तर के चुनावों के लिए प्रचार करने वाले छात्र संघों को स्वच्छता को अधिक महत्व देना चाहिए।
सिंगापुर की अपनी यात्रा के दौरान, मैं फाइनटेक, कौशल विकास, शहरी योजना और आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस के क्षेत्रों में भारत-सिंगापुर साझेदारी को और मजबूत करने पर ध्यान केंद्रित करने जा रहा हूं।
हमने पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए पिछले साल दोहरे कर से बचने वाले समझौते में संशोधन किया।
सार्वभौमिक स्वास्थ्य कवरेज सुनिश्चित करने के लिए आयुष्मान भारत योजना का स्वास्थ्य और कल्याण केंद्र एक महत्वपूर्ण कारक है।
एक समय था जब भारत में कुछ उत्पादों को वैश्विक स्तर पर पसंद किया जाता था।
यह देश भर में ग्रामीण विकास, गरीबों के कल्याण और सामाजिक न्याय पर विभिन्न कार्यक्रमों का आयोजन करेगा।
हम सभी ने देखा होगा कि सौ घंटों के भीतर कैसे कार्रवाई की गई।
गुजरात के मुख्यमंत्री विजय रूप,
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय विज्ञान अध्ययन के लिए एक पद स्थापित किया है।
वे ताकतें हैं, लोकतंत्र, आबादी द्वारा विभाजन और मांग की शक्ति को और बढ़ाने की आवश्यकता है।
दोनों देश अपनी रणनीतिक साझेदारी को मजबूत करना चाहते हैं।
हमने 2016 में यूरोज़ोन में सबसे अधिक विकास दरों में से एक दर्ज किया।
उन्होंने विभाजन के बाद दिल्ली आने वाले शरणार्थियों की सेवा के लिए कड़ी मेहनत की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ईंधन की बचत होगी और पर्यावरण को भी मदद मिलेगी क्योंकि वाहनों को राज्य की सीमाओं पर बंदरगाहों पर दस्तक देने की आवश्यकता नहीं है, इसलिए वे देरी से बचेंगे।
योग शरीर को स्वस्थ और स्वस्थ रखता है!
यह शांति की दिशा में हमारे सैनिकों की एक उपलब्धि थी।
उनकी इस सफलता की विशेष रूप से प्रशंसा इस तथ्य के लिए की जाती है कि एकता ने अपने सामने आने वाली चुनौतियों को ही सफलता का माध्यम बनाया।
हमें अपनी सेना द्वारा किए गए सभी बलिदानों को हमेशा गर्व से याद रखना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि किसी व्यक्ति को मुख्यमंत्री के रूप में बने रहने का कोई अधिकार नहीं है क्योंकि वह किसी स्थान का दौरा नहीं करता है, जिससे मुख्यमंत्री के रूप में अपना करियर लंबा हो जाता है, और एक ऐसा व्यक्ति जो सोचता है कि किसी स्थान का दौरा करने से तीन जल्दी समाप्त हो जाते हैं।
सरकार इस बात पर जोर दे रही है कि भारत में अधिकतम निवेश कैसे होगा।
दोनों ने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व के लिए बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून का पालन के प्रमुख मूल्यों के महत्व पर प्रकाश डाला।
उन्होंने 2022 तक अक्षय ऊर्जा संसाधनों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पादन के लिए भारत की प्रतिबद्धता को दोहराया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने के. करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं उन लोगों के परिवारों के दुख में शामिल हूं जिन्होंने जगदलपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस के डिब्बे गिरने से हुई दुर्घटना में अपनी जान गंवाई है।
इसके लिए कोई नया कोष स्वीकृत नहीं किया गया है।
शांति-अभियान, यह कोई आसान काम नहीं है।
जब वैश्विक स्तर पर प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में गिरावट आई, तो भारत में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश 2015-16 में उच्चतम स्तर पर था।
हम आपदाओं से निपटने की क्षमता विकसित करने के अपने प्रयासों में क्षेत्र के सभी देशों के कंधे से कंधा मिलाकर खड़े रहेंगे।
सहयोग आंदोलन में "भावना" को संरक्षित करने के महत्व पर जोर देते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि यह "भावना" अभी भी ग्रामीण क्षेत्रों में बड़े पैमाने पर बरकरार है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हम 2001 में इसी दिन अपनी संसद पर हुए बर्बर हमले में मारे गए लोगों की बहादुरी को सलाम करते हैं।
वे गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी के सत्य के उपदेशों से प्रेरित हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम सभी अगले चार नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
दोनों पक्ष आई. एन. एस. टी. सी. मंत्री स्तर और सहयोग बैठक को प्राथमिकता देने पर सहमत हुए।
यह सुनिश्चित करता है कि लाखों भारतीयों को एक राष्ट्र और एक संविधान की छत्रछाया में लाया जा सके।
इस असामान्य कारण से कि स्वाति और निधि दोनों के पति भारत माता की सेवा करते हुए शहीद हो गए थे।
कोच्चि को जनवरी 2016 में चुनौती प्रक्रिया के पहले दौर में एक स्मार्ट शहर के रूप में चुना गया था।
खिलाड़ियों ने नई दिल्ली में संसद भवन में प्रधानमंत्री से मुलाकात की।
हमारी सांस्कृतिक साझेदारी का विस्तार हो रहा है।
पिछले तीन वर्षों में हर किसी ने जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में अपने तरीके से प्रयास किए हैं।
उन्होंने भारतीय संगीत की परंपरा को दुनिया भर में लोकप्रिय बनाया।
ऊर्जा और निवेश सहित महत्वपूर्ण क्षेत्रों में हमारे संबंधों की गति को बनाए रखने पर हम सहमत हुए।
हमारे आसपास भी इस तरह की प्रेरक घटनाओं की एक श्रृंखला होगी।
आज, हम उन्हें याद करते हैं और उनके रवैये को सलाम करते हैं।
इतिहास से ही मंदिरों ने हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
एकल खिड़की सुविधा विदेशी निवेशकों के लिए निवेश करना आसान बनाने के लिए बनाई गई है।
प्रधानमंत्री लेहरतारा में होमी भाभा कैंसर अस्पताल का उद्घाटन करेंगे।
इस मेट्रो परियोजना की कई महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
इसके अलावा, डिजिटल माध्यम से लेनदेन करने वाले पर व्यवसाय के लिए पूंजी ऋण 20 से 30 प्रतिशत होना चाहिए।
भारत और रूस 21वीं शताब्दी में अंतरराज्यीय संबंधों की प्राकृतिक और अपरिहार्य प्रक्रिया के प्रतिबिंब के रूप में अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में बहु-ध्रुवीय विश्व प्रणाली की स्थापना का सम्मान करते हैं।
दोनों देशों का उद्देश्य आपसी लाभ के अनुरूप नए और नवीकरणीय मुद्दों पर तकनीकी द्विपक्षीय सहयोग को बढ़ावा देने के लिए सहयोगी संस्थागत संबंध स्थापित करना है।
यह विशेष अभियान युवाओं को आंखों के सामने रखते हुए शुरू किया गया था।
उन्होंने कहा, "विश्व शौचालय दिवस के अवसर पर, हम अपने देश भर में स्वच्छता से संबंधित सुविधाओं में सुधार के लिए अपनी प्रतिबद्धता को फिर से स्थापित करेंगे।
यह पहल 21वीं शताब्दी की अर्थव्यवस्था में योगदान करने के लिए आवश्यक कौशल को नए सिरे से शामिल करने के लिए काम कर रही है-इस मानव संसाधन में।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार इस बात पर भी ध्यान दे रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
इन लोगों ने आंदोलन को बहुत अच्छी भावना से आगे बढ़ाया है।
देश के कई हिस्सों में भारी बारिश के साथ एक सुखद वातावरण है।
जी. एस. टी. राज्यों की सीमाओं पर बाधाओं को दूर करके यातायात को तेज बनाएगा और इससे दक्षता में वृद्धि होगी।
सदियों से हमारे पूर्वजों ने ऐसा किया है।
कुछ ही दिनों में हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबों को गरीबी के खिलाफ सशक्त बनाना है।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशियाई मित्र राष्ट्रों की प्रगति और समृद्धि के लिए कामना की।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
एक अच्छी शुरुआत हुई है।
बजट सत्र का परिणाम
जब भी दुनिया में हॉकी की बात आती है, तो भारत के महान खिलाड़ियों के बिना हॉकी की कहानी पर्याप्त नहीं होगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश के सामने चुनौतियों और कर्तव्यों के संबंध में अब सम्मेलन अधिक प्रासंगिक हो गया है।
उन्होंने यह भी लिखा है कि अगर बच्चों को प्रकृति के बारे में अधिक जानकारी दी जाती है, तो यह पर्यावरण संरक्षण के संदर्भ में भविष्य में उपयोगी होगा।
प्रधानमंत्री सुलवाड़े-जामफल-कनोली उपजल सिंचाई योजना की आधारशिला रखेंगे।
यह एक अलग द्वार है जिसे सरकार ने आपके लिए खोल दिया है जिसे आप आज अपनाने जा रहे हैं।
शोक के इस अवसर पर मेरे और प्रत्येक भारतीय की संवेदनाएं उनके परिवार के साथ हैं।
अटल इन्क्यूबेशन सेंटर का उल्लेख करते हुए, जिसका आज उद्घाटन किया गया था, उन्होंने कहा कि स्टार्टअप ने इसके साथ संपर्क करना शुरू कर दिया है।
कुछ छोटे बच्चे अपने प्रयासों की तस्वीरें भेजते हैं जबकि उनमें युवा वर्ग की एक कहानी होती है।
केंद्र सरकार ने जेनेरिक दवाओं के उपयोग के बारे में जागरूकता पैदा करने और बढ़ावा देने के लिए देश भर में 7 मार्च, 2019 को 'जन औषधि दिवस' के रूप में मनाने का फैसला किया था।
यह कानून महिलाओं और लड़कियों के साथ दुर्व्यवहार के मामलों को रोकने में एक प्रभावी भूमिका निभाएगा।
हमने इस प्रक्षेपण के साथ अपनी साझेदारी की एक बहुत ही उन्नत सीमा बनाने की यात्रा शुरू की है।
इस क्षेत्र में अपनी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए, मुझे यह घोषणा करते हुए बहुत खुशी हो रही है कि इस परियोजना के तहत शहरी क्षेत्रों में दस हजार और घर बनाए जाएंगे।
हमारी मानसिकता ऐसी है जैसे यह जीने और मरने का सवाल हो।
अगर हम खादी खरीदते हैं तो हमें इस भावना से काम करना चाहिए कि एक गरीब के घर में दिवाली का दीपक जलाने वाला है।
इस पर भारतीयों के विश्वास को कम करने के प्रयास भी किए गए।
इसमें जियोटैगिंग और फोटोग्राफी शामिल हैं।
मुझे सैनिकों की वीरता, वीरता पर पूरा विश्वास है।
प्रधानमंत्री ने लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी के विचारों को उस समय के दिमाग की भावनाओं का वर्णन करने के लिए साझा किया।
मैं एक बार फिर आप सभी को रामनवमी की बधाई देता हूं।
उन्होंने कहा कि हर साल, हमारे सशस्त्र बल सहयोगी सशस्त्र बलों के साथ 10 बड़े संयुक्त अभ्यास करते हैं।
मेट्रो रेल प्रणाली के आर्थिक और सामाजिक लाभ सर्वविदित हैं।
भारत की विकास संबंधी आवश्यकताएँ बहुत अधिक हैं।
विकासशील देशों के तेल मंत्री ऊर्जा की कीमतों के प्रति संवेदनशीलता को जानते हैं।
समृद्ध पाठकों वाले लोग भारत को वैश्विक स्तर पर सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने में मदद करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा, "केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल को स्थापना दिवस पर बधाई!
नीति आयोग के सी. ई. ओ. द्वारा दी गई प्रस्तुति में कहा गया है कि कई क्षेत्रों में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए, प्रधानमंत्री ने उन्नत तकनीकों के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला गैसीकरण की दिशा में नए प्रयासों का आह्वान किया।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और सांस्कृतिक और सभ्यता की विविधता को प्रतिबिंबित करने वाली वैश्विक व्यवस्था को साकार करने के लिए एक समान दृष्टिकोण और साथ ही मानव जाति की एकता को मजबूत करने को प्राथमिकता देते हैं।
दोनों नेताओं ने विकासशील देशों की जरूरतों का जवाब देने के लिए बहुआयामी आर्थिक और राजनीतिक संस्थानों में सुधार के महत्व पर प्रकाश डाला।
"वसुधैव कुटुम्बकम", जिसका अर्थ है कि भारत की धारणा है कि पूरा विश्व एक परिवार है, के अनुसार भारत अपने वैश्विक दायित्वों को पूरा कर रहा है।
कार्यक्रम में सौंदर्य तरंगों का सामूहिक पाठ किया गया।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि भारत बहु-स्तरीय व्यापार प्रणाली का संरक्षक है।
इस साल पहली बार हम इंद्र-2017, तीनों सेवाओं की कवायद देखेंगे।
मैं सबसे पहले नीति आयोग को इस विश्व सम्मेलन को आगे बढ़ाने के लिए बधाई देता हूं।
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में मुझे प्रौद्योगिकी के माध्यम से देश-विदेश के लाखों छात्रों, उनके माता-पिता के साथ-साथ कई शिक्षकों के साथ बातचीत करने का अवसर मिला।
प्रधानमंत्री ने आने वाले पांच वर्षों के लिए आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप भी जारी किया।
यह न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण दक्षता में सुधार करेगा, बल्कि परियोजनाओं को समय पर और कुशलता से पूरा करेगा।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से ही प्रेरित होकर भारतीय जनता ने इस अभियान को दुनिया का सबसे बड़ा आंदोलन बना दिया।
पूरा देश चिंतित था कि उन्हें कैसे बचाया जा सकता है।
इस त्योहार के लिए सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई।
ये शॉर्टकट की सड़कें हैं जो प्रतिलिपि बनाने का कारण बनती हैं।
दो दिन बाद हम पूज्य बापू जी की जयंती के साथ-साथ शास्त्री जी की जयंती भी मनाएंगे।
उन्होंने देश की सेवा करते हुए अपना जीवन खो दिया है।
इन संतों ने समाज को अंधविश्वास के खिलाफ लड़ने की शक्ति देने का मंत्र दिया।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ के जुड़ाव और वैश्विक स्थिरता के लिए इसके महत्व को दोहराया।
यह आपके गतिशील पाठ्यक्रम और परीक्षा की विश्वसनीयता की वास्तविक पहचान है।
यह हमारे दोनों देशों के समुदायों को जोड़ने वाला एक बांध बनाएगा।
हमारे देश में सकारात्मक परिवर्तनों का हमेशा स्वागत किया गया है।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने लोगों के लिए जीवन स्तर बढ़ाने पर जोर दिया है।
ग्रामीण क्षेत्रों में सड़क संपर्क 90 प्रतिशत पूरा हो गया है।
इस पवित्र दिन पर सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई।
स्थिरता और पारदर्शी विनियमन भारत में व्यवसाय करने के तरीके को परिभाषित करते हैं।
तमिलनाडु को छोड़कर नया भारत बनाना संभव नहीं है।
सरकार द्वारा जोर-शोर से चलाए जा रहे स्वच्छता अभियान ने आज देश के 97 प्रतिशत लोगों को शौचालय तक पहुंच प्रदान की है।
काठमांडू के साथ-साथ मैं इस दौरे पर जनकपुर और मुक्तिनाथ का दौरा करने के लिए उत्सुक हूं।
मैं एक बार फिर सभी का धन्यवाद करता हूं, यह विश्वास व्यक्त करते हुए कि प्रधानमंत्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और उनके साथ आए प्रतिनिधिमंडल का भारत में रहना अविस्मरणीय होगा।
देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई।
हमने आपसी हित के वैश्विक और क्षेत्रीय मामलों पर भी विचार-विमर्श किया।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्रों को अब प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के लिए खोल दिया गया है।
प्रधानमंत्री केंद्रीय सड़क कोष के तहत बनाई जाने वाली सड़क की भूमि पूजन भी बटन दबाकर करेंगे।
मैं प्रार्थना करता हूं कि घायलों की तबीयत में जल्द से जल्द सुधार हो।
हम एक ऐसा भारत बनाने के लिए दृढ़ हैं जहां युवाओं, महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने का अवसर मिलेगा।
उन्होंने सैनिकों को प्रोत्साहित किया ताकि उनके नियमित कार्यों, कर्तव्यों को सुविधाजनक और सुरक्षित बनाया जा सके।
उन्होंने कहा कि बड़ी संख्या में लोग गाँवों में रहते हैं और राज्य के समग्र आर्थिक विकास के लिए गाँवों का विकास महत्वपूर्ण है।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस सामूहिक पठन से उन्हें वातावरण में एक विशेष ऊर्जा का एहसास हो रहा है।
यह कोलंबिया में भारतीय पारंपरिक चिकित्सा के प्रचार और प्रसार को बढ़ावा देगा।
गणेश एक विघटनकारी हैं।
सर्वेक्षण में पूछे गए दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
इन तीनों देशों के साथ भारत की मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
मेरा मन एम. वेंकैया नायडू के साथ पार्टी और सरकार में की गई यादों से भर गया है।
उन्होंने केंद्र सरकार की अल्पसंख्यक कल्याण योजनाओं के कार्यान्वयन की सराहना की।
इसलिए रत्न और आभूषण उद्योग मेक इन इंडिया और स्किल इंडिया पहल का एक प्रमुख उदाहरण है।
उन्होंने डॉ. अम्बेडकर के विचारों का उल्लेख किया कि राजनीतिक लोकतंत्र को सामाजिक लोकतंत्र में परिवर्तित किया जाना चाहिए।
चयनित बैंक का नाम कोच्चि मेट्रो के टिकट दर कार्ड के साथ-साथ ऐप पर भी बैंक का नाम होगा।
वास्तव में, भारत में 125 मिलियन लोगों को भी जापानियों के लिए उतना ही प्यार है।
शांति प्रयास कुछ देशों से हुएः कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लिब्रिया, लेबनान, सूडान।
90 प्रतिशत से अधिक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश मंजूरी स्वचालित माध्यम से दी जा रही है।
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
यह माँ दुर्गा की पूजा का समय है।
दोनों देशों के बीच लोगों के बीच सीधे संपर्क के साथ-साथ कनाडा में एक बड़े भारतीय समुदाय ने संबंधों को मजबूत आधार दिया है।
इसके अलावा, प्रधानमंत्री ने जलमार्ग और सड़क परियोजनाओं का भी शिलान्यास किया।
यह दोनों देशों के युवाओं को एक-दूसरे के देश में ले जाएगा, जिसमें युवा संगठनों और युवा नीतियों के लिए काम करने वाले सरकारी अधिकारियों के बीच भी नियमित बैठकें और चर्चाएं होंगी।
देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
हमारे सैनिकों ने सियाचिन में भी योग का अभ्यास किया, जहाँ तापमान 20,25,40 डिग्री से कम था।
उन्होंने यह विश्वास व्यक्त किया कि वे अपने पूर्वजों से प्राप्त रचनात्मक विरासत को जारी रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि वह हमारे राष्ट्र द्वारा बनाए गए सर्वश्रेष्ठ वक्ताओं में से एक होंगे।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों में बहुत महत्वपूर्ण काम किया है।
मैं सभी देशवासियों की ओर से उनके उज्ज्वल भविष्य के लिए प्रार्थना करता हूं।
उनके कार्यकाल के दौरान ही देश के बजट को सदन में पेश करने का समय बदल दिया गया था।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि जब युद्ध हुआ तो वे किसी से कम नहीं थे।
दोनों देश पहले से कहीं अधिक योगदान दे रहे हैं ताकि एक साथ अधिक संपर्क वाले विशाल ब्रह्मांड का निर्माण किया जा सके।
सुरंग की मुख्य विशेषताएँ
इस बार देश की जो उम्मीद है, कुछ करने की भावना, वह स्वाभाविक है।
उन्होंने कहा कि इस कदम से खनिज रूप से समृद्ध जिलों के विकास के लिए बड़े पैमाने पर धन उपलब्ध होगा।
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस की आपूर्ति करने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है।
हमारी साझेदारी निश्चित रूप से आतंकवाद को समाप्त करने, संगठित अपराधों, नाश्ते और मानव बिक्री के मुद्दों को हल करेगी।
केंद्र/राज्य स्तर के व्यापार संघों की मान्यता विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह की प्रक्रियाओं की व्यापकता को कम करेगी।
महात्मा गांधी के दूरदर्शिता वाले प्रयासों के कारण, स्वतंत्रता संग्राम एक जन आंदोलन बन गया।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि हमें इस बात पर विचार करना चाहिए कि अनुसंधान से किसानों को कैसे लाभ होगा।
हम केवल चर्चा और विचारों के आदान-प्रदान में 10 साल नहीं बिताना चाहते हैं जब तक कि कोई ठोस निर्णय नहीं लिया जाता है।
मैं उन्हें इस संबंध में F.S.S.A.I द्वारा की गई इस पहल के लिए हार्दिक बधाई देता हूं।
आप इस अक्टूबर से मार्च तक की अवधि का उपयोग देश के पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए एक बड़ा, महत्वपूर्ण भागीदार भी बन सकते हैं।
मैं इस गौरवपूर्ण समय में कोच्चि के लोगों को बधाई देता हूं।
हमें विश्वास है कि इस मजबूत साझेदारी से दोनों देशों में आपसी व्यापार और निवेश का प्रवाह बढ़ेगा।
प्रधानमंत्री ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हैफा की मुक्ति में भारतीय सैनिकों के योगदान को याद किया।
यहां की अद्यतन सुविधाएं क्षेत्र के लोगों की स्वास्थ्य आवश्यकताओं को पूरा करेंगी।
"लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर मेरी विनम्र श्रद्धांजलि।"
रिलीज होने के कुछ ही घंटों बाद, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे मंचों पर कई लोगों के दिमाग में उत्सुकता पैदा कर दी है।
इसके अलावा, स्मारक में 24 भित्ति चित्र लगाए गए हैं जो ऐतिहासिक दांडी यात्रा का वर्णन करते हैं।
उन्होंने तीन तलाक के मुद्दे पर प्रधानमंत्री की पवित्रता की सराहना की।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम कनिष्ठ और वरिष्ठ अधिकारियों को एक-दूसरे के साथ बातचीत करने का अवसर प्रदान करता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ बातचीत करने के लिए भी उत्सुक हूं।
चर्चा सरकार के विचार पर होगी और मुझे लगता है कि इस सत्र में बहुत अच्छी चर्चा होगी।
प्रसव अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
एक हजार से अधिक पुराने कानूनों को समाप्त कर दिया गया है।
जिन परियोजनाओं का उद्घाटन किया गया, उनमें पुरानी काशी के लिए एकीकृत ऊर्जा विकास योजना और बनारस हिंदू विश्वविद्यालय में अटल इन्क्यूबेशन सेंटर शामिल हैं।
गुजरात के अन्य शहरों की तरह, भूजल को भी एक आधुनिक बस स्टेशन मिलेगा।
हम वाणिज्यिक अदालतों और वाणिज्यिक वार्डों की स्थापना कर रहे हैं ताकि वाणिज्यिक मामलों का जल्द से जल्द निपटारा किया जा सके।
जापानी वाहन निर्माताओं द्वारा भारत में निर्मित कारें जापान में बेची जा रही हैं।
पहली बार अपने घर से बाहर जाना, अपने गाँव से बाहर जाना, एक सुरक्षित वातावरण से बाहर निकलना और खुद को अपना योद्धा बनाना।
मुझे लगता है कि नकली कंपनियों को समाप्त करना और काले धन के खिलाफ अभियान शुरू करना राजनीतिक रूप से गलत है और राजनीतिक दल के लिए हानिकारक है।
आइए हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जो स्वच्छ, स्वस्थ और स्वराज के सपने को पूरा करे।
भारत-अमेरिका रणनीतिक साझेदारी की ताकत हमारे समान मूल्यों और हाथों में है।
यह खादी को सबसे गरीब व्यक्ति के जीवन में बदलने और सबसे गरीब व्यक्ति के जीवन में सक्षम, सशक्त और शक्तिशाली होने का साधन बनाता है।
उन्होंने शहर की स्वच्छता और सुंदरता को बढ़ावा देने के लिए किए जा रहे काम का भी उल्लेख किया।
भूकंप से प्रभावित लोगों की पीड़ा को देखना बहुत दुखद था।
भारत ने रूस से उर्वरकों के आयात को बढ़ाने का इरादा व्यक्त किया।
सत्र में कई महत्वपूर्ण विधेयकों को मंजूरी दी गई है जो युवाओं और पिछड़े समुदायों को लाभान्वित कर सकते हैं।
देश के प्रति लगाव और देशवासियों के प्रति संवेदनशीलता इस युवा महान व्यक्ति की आत्मा में डूबी हुई थी।
रूस का एक उच्च स्तरीय प्रतिनिधिमंडल भारत का दौरा करेगा, जिसका उद्देश्य सुदूर पूर्व में भारत के निवेश को बढ़ावा देना और एक रोड शो करना है।
पुल के उद्घाटन के बाद प्रधानमंत्री ने कुछ मिनटों के लिए पुल पर पैदल यात्रा की।
सबसे पहले, विकास की प्रक्रिया में सभी क्षेत्रों को आपदा जोखिम प्रबंधन से संबंधित सभी नियमों का पालन करना चाहिए।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज कोच्चि मेट्रो का उद्घाटन किया और नई मेट्रो लाइन पर एक छोटी सी दूरी की यात्रा की।
इस परियोजना से दोनों शहरों के बीच रेल यात्रा के समय में काफी कमी आएगी।
इसलिए कोच्चि में मेट्रो रेल की सुविधा संयुक्त रूप से उपलब्ध है।
उन्होंने कहा कि सम्मेलन में भाग लेने वाले अधिकारियों ने नकारात्मक वातावरण में काम करते हुए भी नेतृत्व के गुण दिखाए।
उनका निधन दुखद है।
उन्होंने कहा कि संविधान हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने नोएडा में आकर इस बारे में जो अंधविश्वास जोड़ा था, उसे मिटा दिया।
पूर्वव्यापी
यही कारण है कि प्रधानमंत्री ने कहा कि हिंद महासागर को सरकार की नीति में एक विशेष स्थान प्राप्त है।
प्रधानमंत्री हरित रामेश्वरम परियोजना की रूपरेखा जारी करेंगे।
उन्होंने सड़कों के साथ-साथ नमामी गंगा से संबंधित परियोजनाओं और कई अन्य परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिनका आज शिलान्यास किया गया।
आप अपनी समझ से भारतीय त्योहार मनाते हैं।
उन्होंने कहा कि किसानों और वैज्ञानिकों को कृषि क्षेत्र में बदलाव लाने के लिए मिलकर काम करना चाहिए।
हालाँकि, हम जानते हैं कि हमने अपने लोकतंत्र को मतपत्रों तक सीमित कर दिया है।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा निकालने के लिए मध्य प्रदेश सरकार और जनता का आभार व्यक्त किया।
प्रधानमंत्री ने इस उल्लेखनीय उपलब्धि से जुड़े सभी लोगों को बधाई दी।
उन्होंने जोर देकर कहा कि उन्हें अपनी यात्रा के अनूठे अनुभवों को शब्दों में दूसरों तक पहुँचाना चाहिए।
हमने अपनी व्यापक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्यात्मक बनाने के लिए आपसी भागीदारी के महत्वाकांक्षी ढांचे को साकार किया है।
वाराणसी सहित पूरा देश अब इस विकास का गवाह है और साथ ही अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे के दृष्टिकोण से संचार के साधनों में परिवर्तन हो सकता है।
परीक्षा वास्तव में आनंद का समय होना चाहिए।
यह समझौता ज्ञापन नामीबिया स्थित एन. आई. पी. ए. एम. को उच्च नागरिक सेवा प्रशिक्षण संस्थान चलाने के बारे में अनुभव प्रदान करने में मदद करेगा।
यह पवित्रता, सुंदरता, सामूहिकता और निरंतरता का एक अद्भुत उदाहरण है।
रूस के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत के नीति आयोग के बीच समझौता ज्ञापन
उन्होंने कहा कि स्टार्टअप क्षेत्र में उत्कृष्ट प्रदर्शन करने के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों को शामिल करने की आवश्यकता है।
अमृत अभियान में तमिलनाडु के 33 शहर भी शामिल हैं।
टी. एस. पी. एल. की शेष देनदारियों को पूरा करने के बाद कंपनी के नाम को कंपनी पंजीयक से हटाने का भी प्रावधान है।
सरकार गरीबों को किफायती स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
मैं चाहता हूं कि आप इस सम्मेलन में ऐसे कुछ प्रश्नों के उत्तर ढूंढें।
कौन नहीं जानता कि साहसिकता, साहसिकता है?
प्रधानमंत्री ने अमृत योजना के तहत आगरा के पश्चिमी हिस्से के लिए सीवेज परियोजना की भूमि पूजन किया।
कई युवा अपने जीवन को एक अलग, नई दिशा देने के लिए पहली बार अपने घर से बाहर निकलते हैं।
भारत ने वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी बहुत अच्छा प्रदर्शन किया है।
मैंने अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री पेमा खांडू सहित दिल्ली के साथ-साथ अन्य राज्यों के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ बाढ़ की स्थिति पर चर्चा की।
फाउंडेशन ने विकास और समृद्धि के लिए पढ़ने को बढ़ावा देने का अभियान शुरू किया है।
भगवान महावीर जयंती उनके बलिदान और तपस्या से सबक लेने का दिन है।
इसके परिणामस्वरूप जापानी उद्योगों ने भारतीय अर्थव्यवस्था के साथ और भी बड़ी साझेदारी की है।
उन्होंने कहा कि अब तक 12 लाख करोड़ रुपये से अधिक की परियोजनाओं को पटरी पर लाया जा चुका है।
'मेक इन इंडिया' के माध्यम से, हम वैश्विक कंपनियों को भारत में ही उत्पादन करने और यहां के मानव संसाधन का बेहतर उपयोग करने के लिए एक मंच प्रदान कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि भारत और इज़राइल खाद्य, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा के क्षेत्रों में सहयोग करेंगे।
उन्होंने कहा कि यह तंत्र काम कर रहा है ताकि कुंभ मेले से भारत के शानदार इतिहास और उज्ज्वल भविष्य का दर्शन हो सके।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक भारत में किसानों की आय को दोगुना करना है।
2019 में हम गुरु नानक देव जी का साढ़े पांचवां प्रकाश वर्ष मनाएंगे।
राष्ट्रपति विडोडो ने प्रधानमंत्री को सहानुभूति और सहयोग के लिए धन्यवाद दिया।
पिछले दस वर्षों में भारत की प्रति व्यक्ति आय दोगुनी हो गई है।
प्रधानमंत्री ने रेखांकित किया कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और किफायती स्वास्थ्य सेवाएं मिलनी चाहिए थीं।
सबसे भारी, बड़े और अत्यधिक उन्नत उपग्रह जी. एस. ए. टी.-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरो को बधाई।
उनकी उपस्थिति में 240 लाभार्थियों के परिवारों का ई-गृहप्रवेश भी होगा।
हमारी संयुक्त भुगतान इंटरफेस प्रणाली या यूपीआई, भीम ऐप और रुपे कार्ड ने भारत में डिजिटल अर्थव्यवस्था की वास्तविक क्षमता को दिखाया है।
हमने कई महत्वपूर्ण कदम उठाए हैं और सरकार के दृष्टिकोण तैयार किए हैं जो भारत को अपनी क्षमताओं को जानने में मदद करेंगे।
उन्होंने दिल्ली में कर्नाटक की उम्मीदों को प्रभावी ढंग से सुना।
अगले दस वर्षों में यह आंकड़ा दोगुना होने की उम्मीद है।
रत्न और आभूषण उद्योग ने 46 लाख लोगों को रोजगार दिया है।
हवाई क्षेत्र में यात्री क्षमता सालाना 282 मिलियन यात्रियों तक पहुंच गई है।
रणनीतिक संबंध
आज भी एक जापानी बस्ती की घोषणा की गई है।
उन्होंने दिसंबर 2017 में मन की बात कार्यक्रम में देश के सभी जिलों में अभिरूप संसद आयोजित करने के अपने सुझाव को याद किया।
समाज भी ऐसा ही मानता है कि खेल समय की बर्बादी है!
उन्होंने बताया कि केंद्र किसाना के हित में कैसे काम कर रहा है।
आज उद्घाटन किए गए विकास परियोजनाएं सहयोग क्षेत्र के लिए फायदेमंद हैं।
युरिया के 100 प्रतिशत नीम के आवरण ने उत्पादन में वृद्धि के साथ-साथ उर्वरकों पर लागत में कमी लाने में मदद की है।
इस सरकार के तीन वर्षों में 22,000 मेगावाट से अधिक नवीकरणीय ऊर्जा की नई क्षमता को ग्रिड से जोड़ा गया था।
वैश्विक अनिश्चितता के बीच, भारत को भी ऊर्जा सुरक्षा की आवश्यकता है।
यह पूरे दक्षिण एशिया के लिए एक उपग्रह है।
उन्होंने कहा, "मुझे विशेष रूप से खुशी है कि मुझे इस संगठन की स्थायी सदस्यता के बाद पहली बार बैठक में भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व करने का मौका मिला।
हम लोग बहुत आसानी से, स्वाभाविक रूप से कहते हैं, 'विविधता में एकता-भारत की विशेषता'।
इसलिए वर्तमान में हम वैश्विक स्तर पर एक एकीकृत अर्थव्यवस्था की स्थिति में हैं।
उन्होंने कहा कि इस रचनात्मक वातावरण का उपयोग नए भारत के निर्माण की ओर तेजी से बढ़ने के लिए किया जाना चाहिए।
हर भारतीय को आज भी गर्व है कि ये तीन नायक हमारे देश में पैदा हुए थे।
जीवन को स्वस्थ बनाने के लिए पहली आवश्यकता-स्वच्छता!
हम आज यहाँ इस विश्वास पर काम करने के लिए एकत्र हुए हैं कि एक मनुष्य के रूप में हम इस पृथ्वी के लिए बहुत कुछ कर सकते हैं।
दोनों नेता इस बात पर भी सहमत हुए कि भारत और चीन, दो उभरती अर्थव्यवस्थाओं और दो बड़े देशों के रूप में, अपनी व्यापक विकास अनुभव और राष्ट्रीय क्षमताओं के मद्देनजर एकजुट होकर 21वीं शताब्दी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों को हल करने के लिए एक सतत और अभिनव समाधान योजना का सुझाव देने के लिए पहल करें।
कच्चे तेल के आयात पर निर्भरता को कम करने में जैव ईंधन सहायक हो सकते हैं।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह को सलाम करता हूं।
छठ पूजा का बेजोड़ त्योहार प्रकृति और प्रकृति की पूजा के साथ पूरी तरह से जुड़ा हुआ है।
हार्दिक बधाई।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने बताया कि पिछले तीन वर्षों में 65 से अधिक आयुष अस्पतालों का विकास किया गया है।
40 से अधिक देशों ने अपने अधिकारी वर्ग के अनुचर भेजे हैं।
उन्होंने कहा कि इन पहलों के कारण भारत पिछले चार वर्षों में व्यवसाय की सुगमता रेटिंग में 42वें स्थान पर पहुंच गया है।
प्रधानमंत्री स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणपा के पास विशेष प्रार्थना करेंगे।
जापानियों ने सतत विकास कार्य में दुनिया का नेतृत्व किया है।
उन्होंने इस संबंध में आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त से भी मुलाकात की और चर्चा की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि एक समृद्ध और प्रगतिशील देश के निर्माण के लिए सकारात्मक समाचारों का विशेष महत्व है।
3. भविष्य की प्रौद्योगिकी और अंतरिक्ष खोज पर एक प्रदर्शनी भविष्य की अंतरिक्ष यात्रा की एक तस्वीर प्रस्तुत करेगी।
साइप्रस भारत का आठवां सबसे बड़ा निवेशक है।
गुरु नानक देव जी न केवल सिखों के पहले गुरु हैं, बल्कि वे जगद्गुरु भी हैं।
राष्ट्रपति टिमर की यात्रा से महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे।
लेकिन कानून में सुधार के अपेक्षित परिणाम तभी दिखाई दे सकते हैं जब एक प्रभावी और कुशल विवाद समाधान तंत्र मौजूद हो।
मैं कुछ प्रार्थना स्थलों का भी दौरा करने जा रहा हूं जिनका भारतीय सभ्यता से संबंध है।
हमारे त्योहार हमें सामाजिक मूल्यों के बारे में भी सिखाते हैं।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है।
वर्तमान में इस पोर्टल पर 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों को शामिल किया गया है।
और, हमारी साझेदारी और संबंधों को इस तरह से आकार देना कि यह भारतीय और श्रीलंकाई लोगों की प्रगति को बढ़ावा देगा और आपके जीवन पर भी इसका प्रभाव पड़ेगा।
2015 में, भारतीय अर्थव्यवस्था अन्य बड़ी अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में अधिक तेजी से विकसित हुई।
मलेशिया में एक उर्वरक संयंत्र के लिए प्रस्तावित विकास समझौता ज्ञापन और मलेशिया से अतिरिक्त युरिया को भारत में लाना एक स्वागत योग्य विकास कार्य है।
मैं विशेष रूप से प्रधानमंत्री आबे से उनके प्रोत्साहन और व्यक्तिगत स्तर पर समर्थन के लिए आभारी हूं।
प्रतियोगिता में बने रहने के लिए भारत को इसमें सुधार करना होगा।
यह पीएम मोदी और पीएम एंबे के बीच चौथी वार्षिक बैठक है।
यह गरीबों, मध्यम वर्ग को आवास प्रदान करने के हमारे दृढ़ संकल्प को दर्शाता है।
उन्होंने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से बधाई दी।
लोगों के साथ संबंध विकसित करना अधिकारियों के कार्य और लक्ष्य को प्राप्त करने में सफलता की कुंजी है।
माननीय महोदय, अगस्त 2015 में और पिछले साल ब्रुअरी में हमारी यात्राओं की यादें मेरे दिमाग में ताजा हैं।
सावरकर के साथ लंदन के इंडिया हाउस के वीरों ने स्वतंत्रता संग्राम का पचासवां जन्मदिन समारोह के रूप में मनाया।
उन्होंने मंदिर के आसपास जगह रखने वाले लोगों को इस परियोजना के लिए अपनी जगह हासिल करने के लिए सरकार को अनुमति देने के लिए जनता का धन्यवाद दिया।
यह विशेष रूप से खुशी की बात है कि हम अपने दोस्तों और भागीदारों, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ सम्मेलन का संयुक्त उद्घाटन करेंगे।
शुरुआत में मैं आपको हमारे वैज्ञानिकों द्वारा हाल ही में की गई सराहनीय उपलब्धि के बारे में बताना चाहता हूं।
युवा खिलाड़ियों को अपने स्कूलों और गांवों में युवा पीढ़ी को खेलने के लिए प्रेरित करना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर भारत वैश्विक व्यापार में अपनी जगह बनाना चाहता है तो वह बंदरगाह क्षेत्र में बेहतर व्यवस्था चाहता है।
इन सुविधाओं को स्थापित करते समय, हमें आपदाओं से सुरक्षा के लिए वैश्विक स्तर पर निर्धारित सर्वोत्तम मानकों के आधार पर उनका निर्माण करने की सावधानी बरतनी चाहिए।
निवारक स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करने के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान एक स्वस्थ भारत की दिशा में प्रयासों से जुड़ा हुआ है।
प्रधानमंत्री ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि एक मजबूत, आपसी साझेदारी नवाचार को बढ़ावा देने, आर्थिक विकास, टिकाऊ समाधानों के लिए सहायक होगी और व्यापार और निवेश में एक-दूसरे के लिए फायदेमंद होगी।
हरमनप्रीत कौर के प्रशंसक कौन नहीं हैं?
हमारा द्विपक्षीय रक्षा सहयोग मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित है।
भारत वैश्विक अनुसंधान सूचकांक, वैश्विक कार्य सूचकांक, वैश्विक प्रतिस्पर्धी सूचकांक जैसे सभी सूचकांकों में तेजी से आगे बढ़ रहा है।
जनशक्ति भगवान का रूप है।
हमारी सरकार पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति के संरक्षण के साथ विकास को बढ़ावा देने की कोशिश कर रही है।
उन्होंने कहा कि यह पहल आम लोगों के जीवन में बदलाव ला रही है।
और यह उम्मीद की जाती है कि त्वरित मध्यस्थता में छह महीने में यही निर्णय लिया जाएगा।
उन्होंने हमारी लोकतंत्र परंपरा, धन और नैतिकता दोनों के निर्माण पर जोर देने, हमारी अर्थव्यवस्था को परिष्कृत और समृद्ध बनाने की खोज और उद्यमशीलता की मजबूत भावना के माध्यम से पंख प्राप्त किए हैं।
"फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली फुटबॉल टीम का गर्मजोशी से स्वागत है।
यही कारण है कि मुझे कृषि से संबंधित बहुत सारे पत्र मिले हैं।
महिलाओं ने कहा कि इन बचत समूहों ने उनके जीवन में सकारात्मक बदलाव लाया है।
एक ही खेल को अलग-अलग स्थानों पर अलग-अलग नामों से जाना जाता है।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में नीलगिरिन्ज नामक एक फूल बारह साल में एक बार खिलता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और पुर्तगाल के प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने संयुक्त रूप से लिस्बन में शैम्पलेमोड फाउंडेशन का दौरा किया।
इन उपायों ने ऊर्जा उपयोग दक्षता में भी वृद्धि की है।
हम सभी देशवासियों की जिम्मेदारी है कि वे ऐतिहासिक विरासतों, इमारतों की सुरक्षा और स्वच्छता बनाए रखें।
मैं राष्ट्रपति सिरिसेना, प्रधानमंत्री विक्रमसिंघे और अन्य प्रमुख गणमान्य व्यक्तियों से भी मिलने जा रहा हूं।
वर्तमान में, एक एथलीट का कार्यकाल दशकों तक चल सकता है।
प्रधानमंत्री ने देश भर के आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं द्वारा आज उनसे मिलने पर संतोष व्यक्त किया।
यही कारण है कि अगर भारत में प्रयास किया जाता है, तो आवास निर्माण में नई तकनीकों के उपयोग से लाभ हो सकता है।
योग एक नियमावली है जो लोगों को जीवन से जोड़ती है और मानव जाति को प्रकृति से फिर से जोड़ती है।
हाल ही में दो दौरे हुए जो मेरी यादों में रहेंगे।
उन्होंने इस तथ्य पर प्रकाश डाला कि परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिल गई थी और आज यह परियोजना पूरी हो गई है।
इस संबंध में आपदा जोखिम कटौती की दिशा में हमारे प्रयासों में सुधार करने के उद्देश्य से मैं आपके सामने दस खंडों का घोषणापत्र प्रस्तुत कर रहा हूं।
मैं चंद्रपुर के स्कूल के इन लोगों, मेरे छोटे साथियों को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
यह आपसी ताकत, बाजार, प्रौद्योगिकी, नीतियों आदि को जानने के लिए एक अनुकूल वातावरण और ढांचा प्रदान करता है।
भारत अपने भागीदार देशों और अन्य संबंधित देशों के साथ एक केंद्र या गठबंधन स्थापित करने के उद्देश्य से काम करेगा जो इन क्षेत्रों में ऐसे बुनियादी ढांचे के निर्माण को प्रोत्साहित करेगा जो आपदाओं के दौरान जीवित रहेंगे।
इस साल जुलाई में हमने देश भर में एक ही वस्तु और सेवा कर लागू करने का बहुत ही जटिल काम पूरा किया।
अगस्त 2016 में, बेनामी लेनदेन को रोकने के लिए एक सख्त नियमावली पेश की गई थी।
देश में महिला शक्ति के खिलाफ किसी भी सभ्य समाज में किसी भी तरह से अन्याय को बर्दाश्त नहीं किया जा सकता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रपिता महात्मा गांधी और पूर्व प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री की जयंती पर उन्हें भावपूर्ण श्रद्धांजलि दी।
एसेल समूह इस बात पर विचार कर रहा है कि भारतीय परंपराओं को बढ़ावा देते हुए और पारिवारिक मूल्यों को संरक्षित करते हुए नई पीढ़ी को आगे बढ़ाते हुए उनकी क्षमताओं को कैसे लगातार बढ़ाया जाएगा।
क्रम संख्या 6 में 'खम्पती' को बदलने के लिए 'ताई खम्पती' को शामिल करना
एम. वेंकैया नायडू को भारत के उपराष्ट्रपति के रूप में चुने जाने पर बधाई।
मोदी ने इस अवसर पर एस. डी. आर. एफ. के तहत तत्काल अतिरिक्त 500 करोड़ रुपये की सहायता की भी घोषणा की।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने एक बैठक को संबोधित किया।
उन्होंने चाणक्य के इस कथन का उल्लेख किया कि कड़ी मेहनत से सभी बाधाओं को दूर किया जा सकता है और एक बहुत ही कठिन लक्ष्य भी हासिल किया जा सकता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र प्रदान किए।
मोदी ने कहा कि उन्हें बताया गया है कि भारतीय सूफी संत बाबा करीब तेरहवीं शताब्दी में जेरूसलम आए थे और उन्होंने वहां की गुफा में ध्यान किया था।
मोदी ने बहुत कम समय में परियोजना शुरू करने के लिए प्रधानमंत्री आबे की सराहना की।
इसने ग्रामीण महिलाओं को धुएँ से मुक्त कर दिया है।
उन्होंने कहा कि परिषद के नए स्वरूप के कारण चर्चा के स्तर में काफी बदलाव आया है।
मोदी ने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर उन्हें श्रद्धांजलि होगी।
सोशल मीडिया का उपयोग उन लोगों द्वारा एक-दूसरे की मदद करने के लिए किया जा रहा है जो लगातार आपदाओं से पीड़ित हैं।
आज हमारा घरेलू बाजार विभाजित है।
प्रधानमंत्री ने रक्षा क्षेत्र में उपकरणों के संयुक्त उत्पादन और कामाव 226 हेलीकॉप्टरों के उत्पादन के बारे में भी बात की।
दोनों पक्ष संयुक्त निवेश, उत्पादन, प्रसंस्करण और कुशल श्रम के माध्यम से बहुमूल्य धातुओं, खनिजों, प्राकृतिक संसाधनों, लकड़ी सहित वन उत्पादन में संयुक्त अवसर की खोज करने पर सहमत हुए।
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकार और अन्य एजेंसियों द्वारा अब तक बाढ़ की स्थिति से निपटने के तरीके के लिए उनकी सराहना की।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक में केंद्रीय सूची में अन्य पिछड़े वर्गों के उप-वर्गीकरण के मुद्दे की जांच के लिए आयोग को नवंबर 2018 तक की अवधि बढ़ाने की मंजूरी दी गई।
हमारा अतीत हमेशा एक-दूसरे से जुड़ा हुआ है।
मैंने पहले ही कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक अद्भुत संयोजन है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा एक राष्ट्रीय पुलिस स्मारक भी बनाया गया है।
प्रधानमंत्री ने इंडोनेशिया के सुलावेसी में हाल ही में आए भूकंप और सुनामी में जान गंवाने वालों को बताया
उनके संगीत से लोग सूफी संगीत का आनंद लेना जारी रखेंगे।
भारत सरकार ने पिछले कुछ दिनों में पांच राज्य सरकारों के सहयोग से स्वच्छ गंगा, गंगा की सफाई के लिए लोगों को एक साथ लाने का सफल प्रयास किया है।
इन युवा डॉक्टरों का उत्साह, जो निस्वार्थ भाव से रोगियों की सेवा कर रहे हैं, वास्तव में सराहनीय है।
इससे उन्हें किसानों की बात सीधे सुनने का मौका मिलेगा।
यह बदलाव आज देश में हुआ है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठा सकता है।
यह बदलते वातावरण का एक जीवित उदाहरण है।
प्रधानमंत्री जम्मू में भारतीय जन संचार संस्थान के उत्तरी प्रांतीय केंद्र के परिसर के निर्माण की आधारशिला रखेंगे।
केंद्र सरकार ने 2007 में संस्थान के आणविक ऑन्कोलॉजी विभाग को "उत्कृष्टता केंद्र" का दर्जा दिया।
- नागरिकों को स्वच्छता, खाद्य सुरक्षा और पौष्टिक भोजन की आदतों के बारे में सूचित करना
इस प्रकार सोलह वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ाई करने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बन गईं।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावे में राशि जमा करने में भी मदद करेगा।
प्रधानमंत्री ने उन यादों को भी दोहराया कि बांग्लादेश ने पिछले साल नई दिल्ली में भारतीय सैनिकों का सम्मान किया था।
अटल टिंकरिंग लैब में स्कूली छात्रों ने भी अपने शोध के बारे में प्रधानमंत्री से बात की।
प्रधानमंत्री ने दिल्ली-मुंबई औद्योगिक गलियारे, आंध्र प्रदेश में मंगलगिरी, पश्चिम बंगाल में कल्याणी, महाराष्ट्र में नागपुर और उत्तर प्रदेश में गोरखपुर में चार नए एम्स के निर्माण की समीक्षा की।
मुझे एक बार फिर इस महान देश का दौरा करते हुए खुशी हो रही है।
प्रधानमंत्री ने जलवायु पर पेरिस समझौते को पूरी दुनिया के लिए एक साझा विरासत बताते हुए कहा कि यह मानव जाति की आने वाली पीढ़ियों के लिए इस पीढ़ी का एक आशाजनक योगदान है।
16 वर्षीय युवा खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गांव की रहने वाली हैं।
वर्तमान समय में विकास के लिए संचार आवश्यक है।
अपने प्रिय नेता, देश के पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने स्पष्ट कर दिया था कि मानवाधिकार हमारे लिए कोई विदेशी अवधारणा नहीं है।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता आंदोलन में अगला कदम कचरे को संपत्ति में बदलना है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायता शैक्षणिक संस्थान की शताब्दी समारोह में भाग लिया।
इसके लिए आपको भी कदम उठाने होंगे।
- खाद्य उद्योग संचालकों के लिए अनुसंधान और प्रशिक्षण
स्वास्थ्य देखभाल सुविधाओं के विकास से बड़ी संख्या में रोजगार पैदा होंगे।
दिवाली के दौरान, खादी के "गिफ्ट कूपन" में बिक्री में लगभग 680 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
इस तरह की अभिरक्षा संसद युवाओं के बीच इस बारे में विचार-विमर्श करेगी।
पिछले साल लगभग साढ़े तीन करोड़ लोगों ने इस योजना का लाभ उठाया था।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, कल ही हम सभी देशवासियों ने पैदल सेना दिवस मनाया।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि इस अर्ध-कुंभ से भक्तों को नए भारत में परंपराओं और आधुनिकता के संगम को देखने में मदद मिलेगी।
अस्पतालों की गुणवत्ता में सुधार के लिए, अच्छी चीजों का आदान-प्रदान।
आई. ई. एफ.-16 का विषय "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य" है।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद के बढ़ते खतरे और इसके सार्वभौमिक प्रसार के बारे में गहरी चिंता व्यक्त की।
हम इस गतिशील भूमि के साथ सभी मोर्चों पर जुड़ना चाहते हैं।
मैं सरकार से हर संभव सहायता प्रदान करने का वादा करता हूं।
हम ए. आई. आई. बी. सहित अपने विकास भागीदारों के साथ संबंध बनाए रखने के लिए उत्सुक हैं।
केरल में बड़ी संख्या में आने वाले अंतर्राष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों में कोच्चि पहले स्थान पर है।
लाभार्थियों ने महसूस किया कि स्टेंट और घुटने के प्रत्यारोपण की लागत में कमी से राहत मिली है।
प्रधानमंत्री बाढ़ प्रभावित क्षेत्रों की स्थिति के साथ-साथ राहत और पुनर्वास कार्यों की समीक्षा करने के लिए केरल के मुख्यमंत्री के साथ लगातार संपर्क में हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पोस्टमैन हमेशा भारतीयों के लिए सम्मान का व्यक्ति रहे हैं और ग्रामीण नागरिकों का उन पर दृढ़ विश्वास रहा है।
प्रधानमंत्री ने इस बार इस योजना के चुनिंदा लाभार्थियों को पेंशन कार्ड वितरित किए।
वे वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत 25,000 लाभार्थियों के सामूहिक ई-गृह प्रवेश का शुभारंभ करेंगे।
राज्य सरकारों को गो संरक्षण के नाम पर हिंसा भड़काने वालों के खिलाफ सख्त कार्रवाई करनी चाहिए
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 29 और 30 दिसंबर, 2018 को अंडमान-निकोबार द्वीप समूह का दौरा करेंगे।
दोनों पक्षों ने अंतर्राष्ट्रीय परिवहन गलियारे के कार्यान्वयन के लिए परिवहन शिक्षा, कार्मिक प्रशिक्षण और वैज्ञानिक सहायता के क्षेत्र में सहयोग के महत्व पर प्रकाश डाला।
हमारे आसपास का क्षेत्र अस्वच्छ होगा और अगर इसे साफ नहीं किया जाता है, तो धीरे-धीरे हम उस स्थिति को स्वीकार करना शुरू कर देंगे।
भारतीय युवाओं ने भविष्य की खोज करते हुए और चाकोरी से बाहर के विचारों को ध्यान में रखते हुए इस क्षेत्र में खुद को स्थापित किया है।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिला सम्मान पर जोर दिया।
अगस्त 2017 तक, भारतीय सैनिकों ने 71 शांति अभियानों में से कम से कम 50 में सेवा की है।
आज, रमजान का पवित्र महीना शुरू हो गया है, जब मैं आपसे इस बारे में बात कर रहा हूं।
यह न केवल अब तक का सबसे अधिक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश था, बल्कि भारत में सबसे अधिक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश भी था।
आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य सुरक्षा मिशन से जुड़ेगा
पहले 850 आवश्यक दवाओं की दरों को नियंत्रित किया गया और हृदय स्टेंट के साथ-साथ घुटने की सर्जरी के उपकरणों की कीमतों में कटौती की गई।
यही कारण है कि मुझे यह जानकर आश्चर्य हुआ कि किसी भी भारतीय प्रधानमंत्री ने अब तक पुर्तगाल की द्विपक्षीय यात्रा नहीं की है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप भारत जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
यही कारण है कि स्कोर का यह दबाव कभी-कभी हमें सही दिशा में जाने से रोकता है।
विभिन्न विषयों पर आधारित कई सम्मेलनों और संगोष्ठियों का आयोजन किया गया है।
आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए कुछ महीने पहले मजबूत बुनियादी ढांचे के निर्माण के लिए एक राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई थी।
यह एक युद्ध था जिसमें भारत सीधे तौर पर शामिल नहीं था, लेकिन हमारे सैनिकों ने शांति के लिए दुनिया भर में लड़ाई लड़ी।
भारत-माता ने दस दिन पहले अपने वीर बेटों को खो दिया है।
हमारे दोनों देशों के बीच नागरिक संबंध और आदान-प्रदान हमारी दोस्ती का एक मजबूत आधार है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आम आदमी खुद को आदि शंकराचार्य की सुंदरता लहर से जोड़ सकता है।
प्रधानमंत्री ने छात्रों से अपील की कि वे लोगों की समस्याओं के लिए एक विचारशील समाधान की दिशा में विचारों को बढ़ावा दें।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से अपील की कि वे अपने शासकों से भ्रष्टाचार और नकली नोटों के खिलाफ लड़ने के लिए कहें।
गुरु नानक देव जी ने अपने सिद्धांत को व्यक्त करने के लिए "गुरुबानी" की रचना की।
इस अवसर पर दुनिया भर में योग से संबंधित विभिन्न कार्यक्रमों का आयोजन किया गया है।
आज की बीसवीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग क्षेत्र से संबंधित शिकायत निवारण की प्रगति की समीक्षा की।
यह 10 करोड़ से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को प्रति वर्ष 7,000 डॉलर से अधिक का बीमा कवर प्रदान करेगा।
गंगा नदी के तट पर स्थित लगभग सभी गाँव खुले हुए हैं।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्गों का नेटवर्क पिछले चार वर्षों में लगभग दोगुना हो गया है।
उनका कहना है कि परीक्षा में माता-पिता की भूमिका बहुत महत्वपूर्ण है।
राष्ट्र तब तक प्रगति नहीं कर सकता जब तक कि वह अपने इतिहास, विरासत, मूल्य को नहीं जानता।
यह जानते हुए कि भारत ब्राजील का एक महत्वपूर्ण भागीदार होगा।
यदि आप सोच सकते हैं, एक राज्य में सभी लोग इस तरह की अच्छी जानकारी देना शुरू कर देते हैं, तो मैं सरकार से कहूंगा कि वह प्राप्त जानकारी की जांच करे और प्रचार सामग्री बनाए कि कौन सी सात समान चीजें प्रत्येक राज्य से आई हैं।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी अच्छी खबर है।
हमारे वीर शहीदों ने अपनी जान दे दी है।
यू. एन. सी. टी. ए. डी. की वैश्विक निवेश रिपोर्टों के अनुसार, भारत दुनिया के शीर्ष एफ. डी. आई. गंतव्यों में से एक है।
इसी वर्ष की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
अगर वे देश के हित में हैं तो हम निश्चित रूप से उन पर विचार करेंगे।
मैं मुख्यमंत्री सिद्धारमैया जी और उनकी पूरी टीम का धन्यवाद करता हूं जिन्होंने इस दिन को सफल बनाने के लिए अथक परिश्रम किया है।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को कार्यक्रम के हिस्से के रूप में विभिन्न मंत्रालयों के साथ जुड़े रहने के दौरान अपने काम के अनुभव से बेहतर प्रदर्शन करने के लिए प्रोत्साहित किया।
राजस्थान जैसे रेगिस्तान में, विश्नोई समुदाय ने हमें पर्यावरण संरक्षण का रास्ता दिखाया है।
आज भी, भारत उन देशों में से एक है जो संयुक्त राष्ट्र की गति से अलग शांति बलों में सबसे अधिक सैनिक भेजता है।
आज विदेशी निवेशक भारत में रिकॉर्ड निवेश कर रहे हैं।
'आयुष्मान भारत' योजना की एकीकृत प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा के तहत, हम नागरिकों को अपने घरों के करीब, निवारक उपायों और उपचार सुविधाओं की सुविधा प्रदान करने जा रहे हैं।
इसी तरह, जब हम एक देश के रूप में मजबूत होते हैं तो हम सभी के साथ शांतिपूर्ण तरीके से व्यवहार करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीयों को अपनी उच्च परंपरा को बहुत गर्व और आत्मविश्वास के साथ दुनिया को बताना चाहिए।
वे राज्य सरकार की वर्षगांठ समारोह में भाग लेंगे।
इस वर्ष 6 जनवरी को नई दिल्ली में समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए गए थे।
ये पुरस्कार उस समय प्रदान किए जा रहे हैं जब भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
उन्होंने यह भी कहा कि विश्वविद्यालय को इन 100 गांवों के समग्र विकास के लिए पहल करनी चाहिए।
एक अनुभवी संसदीय कार्यकर्ता के रूप में, उन्होंने संसदीय कार्य को समृद्ध किया।
प्रधानमंत्री ने सुनामी के बाद द्वीप को फिर से स्थापित करने के लिए निकोबार द्वीप समूह के लोगों की कड़ी मेहनत और साहस की सराहना की।
मैं पूरे देश में इसी तरह से पढ़ना चाहता हूं और पुस्तकालय का "आंदोलन" देखना चाहता हूं।
भारत की राष्ट्रीय प्राथमिकता एक सक्षम वैकल्पिक संघर्ष समाधान वातावरण बनाना है।
हमारे दोनों देशों के लोगों का एक-दूसरे के साथ बहुत जागरूक और लगातार बढ़ते संबंध हैं।
उन्होंने कहा, "काबुल में आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी को अपने इतिहास, अपने स्वतंत्रता सेनानियों, इस देश के लिए बलिदान करने वाले लोगों के बारे में जानने में रुचि है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में शामिल किया।
हम 59 मिनट में 1 करोड़ रुपये तक के ऋण को मंजूरी दे रहे हैं।
भारत हमेशा शांति के लिए प्रतिबद्ध और समर्पित रहा है।
इन क्रांति ने ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा दिया है और ऊर्जा प्रदान की है, जिससे भारतीय अर्थव्यवस्था को और मजबूत करने में मदद मिली है।
उन्होंने सभी उपस्थित लोगों से 2 अक्टूबर, 2019 तक महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर 100 प्रतिशत स्वच्छता लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए काम करने का आग्रह किया।
इसके विपरीत, प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर कोई अपने आस-पास के क्षेत्र को साफ करता है, तो वह नई ऊर्जा प्राप्त करता है और उसके बाद कभी भी अस्वच्छ क्षेत्र के सामने आत्मसमर्पण नहीं करता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत के तहत डेढ़ लाख स्वास्थ्य और देखभाल केंद्र बनाए जा रहे हैं।
हाल ही में, भारत सरकार ने मेट्रो रेलवे के रोलिंग स्टॉक और सिग्नल सिस्टम के लिए समान मानदंड निर्धारित किए हैं।
पोर्ट ब्लेयर में उन्होंने सैनिकों को उनकी बहादुरी के लिए पुष्पांजलि अर्पित की और सेलुलर जेल का दौरा किया।
देखो, कुछ मिनटों से बात करते हुए मैंने कितने बार अब तक के सबसे अच्छे, सबसे शानदार शब्दों का इस्तेमाल किया है।
इस सुविधा से असम में कुल गैस उत्पादन का 15 प्रतिशत अधिक बिजली उत्पन्न होगी।
प्रधानमंत्री ने आश्वासन दिया कि सरकार इसके लिए आवश्यक सहायता और सुविधाएं प्रदान करेगी।
इनमें से 101 उपग्रह संयुक्त राज्य अमेरिका, इज़राइल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और संयुक्त अरब अमीरात से थे।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
प्रधानमंत्री ने कहा, "वायु सेना दिवस पर, एक आभारी राष्ट्र अपने वीर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम कर रहा है।
सबसे पहले सदन की ओर से और मेरी ओर से भी नवनिर्वाचित उपाध्यक्ष हरिवंशजी को हार्दिक बधाई।
यह देश में सबसे बड़ी भूमिगत भंडारण सुविधा है।
योग विज्ञान इस गतिशील आधुनिक दुनिया में शरीर, मन, भावनाओं और आत्माओं को एक साथ लाते हुए शांति पैदा कर रहा है।
उन्होंने कहा कि देश के युवा स्वच्छ भारत अभियान को नई ऊंचाइयों पर ले जाने का काम कर रहे हैं।
खेल प्रेमियों के लिए रोमांचक मैच देखने का एक अच्छा मौका है।
वह पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह में छात्रों को संबोधित करेंगे।
प्रतिनिधिमंडल ने महिला सशक्तिकरण, महिला उद्यमिता आदि मुद्दों पर प्रधानमंत्री से बात की।
इन सभी का उद्देश्य देश में व्यापक परिवर्तन लाना और नए भारत के निर्माण का मार्ग प्रशस्त करना है।
मैं नागपुर में एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करने जा रहा हूं।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में अपने-अपने योगदान के बारे में बताया।
लोग इस बारे में अपने-अपने विचार रख रहे हैं, एक तरफ से, एक तरफ विपक्ष के रूप में।
हमारे देश में सेना, सुरक्षा बलों के प्रति स्वाभाविक रूप से सम्मान व्यक्त किया जाता है।
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम एसोसिएशन, ई. बी. एस. ए. जैसे कई मंचों पर हमारा सहयोग और समन्वय अच्छा है।
आधुनिक जीवन में, व्यक्ति को तनाव से मुक्ति की तलाश में, संतुष्टि की तलाश में, अक्सर, तंबाकू, शराब और यहां तक कि नशीली दवाओं की ओर भी खींचा जाता है।
इस उद्देश्य के लिए, उन्होंने पिछले तीन वर्षों में सामाजिक लोकतंत्र को बढ़ावा देने के लिए सरकार द्वारा किए गए कार्यों की जानकारी दी।
इस संबंध में पोषण के संबंध में प्रगति की निगरानी पर भी चर्चा की गई, विशेष रूप से कम प्रदर्शन करने वाले जिले के संबंध में।
उन्होंने कहा, "मैं हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों के जल्द से जल्द ठीक होने के लिए भगवान से प्रार्थना करता हूं।
बैडमिंटन स्टार किदांबी श्रीकांत ने शानदार प्रदर्शन करते हुए डेनमार्क ओपन ट्रॉफी जीतकर देश को गौरवान्वित किया।
उन्होंने दिल्ली के साथ-साथ केंद्र सरकार में एक मेहनती और जन-उन्मुख प्रशासक के रूप में एक अलग पहचान बनाई।
विभिन्न क्षेत्रों में उनकी दूरदर्शी नीतियों ने प्रत्येक भारतीय नागरिक के जीवन को नया आकार दिया।
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
सभी स्तरों पर हमारा संवाद बढ़ा है।
वह वहाँ आगंतुकों के लिए स्थापित सुविधाओं के शुभारंभ के लिए एक पट्टिका का अनावरण करने की संभावना है।
देश को सही रास्ते पर ले जाने के लिए हर समय सोचा जा रहा है।
आज पूरा देश स्वतंत्रता दिवस के साथ जन्माष्टमी मना रहा है।
अटलजी एक वफादार देशभक्त थे।
योग अभ्यास से हर किसी और सभी को लाभ हो।
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिका में भारतीय और रूसी वैज्ञानिकों के बीच लंबे समय से चले आ रहे सहयोग पर संतोष व्यक्त किया।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में 50 स्वास्थ्य और कल्याण केंद्रों का उद्घाटन करेंगे।
बाद में एक सार्वजनिक सभा में उन्होंने हमसफर ट्रेन के डिब्बे और 900वें डिब्बे को हरी झंडी दिखाई।
यह सम्मेलन वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के प्रश्न और चुनौती के संबंध में एक अधिक व्यापक दृष्टिकोण तैयार करने में मदद कर रहा है।
मुझे यकीन है कि नया पाठ्यक्रम इस व्यवसाय में आने वाले नए लोगों के वित्तीय कौशल को और मजबूत करेगा।
इसके बाद प्रधानमंत्री वहां 624 घरों की आवास परियोजना की आधारशिला रखेंगे।
सरकार ने इस मुद्दे से जुड़े लोगों से बैंकिंग प्रणाली को बहाल करने पर ध्यान केंद्रित करने के लिए कहा है।
हम इसके लिए अपने पूरे प्रशासनिक पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय डाक भुगतान बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के कोने-कोने में पहुंचेंगी।
स्वास्थ्य क्षेत्र के सर्वांगीण परिवर्तन के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि केवल उपाय ही सरकार का दृष्टिकोण है।
उन्होंने सोनपत में रेलवे बोगी कारखाने की आधारशिला रखने के लिए एक कोने का अनावरण किया।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
- आपसी निर्णय लेने वाले क्षेत्रों में सहयोग
प्रधानमंत्री ने कहा कि पानी का सुरक्षित उपयोग और यथासंभव संरक्षण करना भी जिम्मेदारी है।
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते समझौते में वैश्विक अर्थव्यवस्था को नई गति देने की क्षमता है।
26 जनवरी, हमारे 'गणतंत्र दिवस' को हमने देश के हर कोने में खुशी और उत्साह के साथ मनाया।
इसके बाद इसे स्वचालित रूप से बढ़ा दिया जाएगा।
यह क्षेत्रीय सहयोग के संदर्भ में एक प्राकृतिक मंच है।
उन्होंने जनता से भीम ऐप का उपयोग करने और नकद रहित लेनदेन करने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने केरल में अभूतपूर्व गंभीर बाढ़ की स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार को हर संभव सहायता देने का आश्वासन दिया है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि अर्पित की है।
यदि दुनिया पूरी तरह से विकसित होनी है, तो निर्माताओं और उपभोक्ताओं के बीच पारस्परिक सहयोग के संबंध होने चाहिए।
उन्होंने कहा कि इन उप-समूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा अपनाया गया था।
मुझे इस अवसर पर बैंक और उसके सदस्यों के साथ अपने संबंधों को मजबूत करने का अवसर मिलने पर खुशी हो रही है।
एक तरह से यह देश के रास्ते में महत्वपूर्ण घटनाओं का समय है।
भीम का अर्थ है-पैसे के लिए भारत इंटरफेस।
व्यापक विकास के लिए 26 द्वीपसमूहों की सूची तैयार की गई है।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से यह सुनिश्चित करने के लिए सहयोग करने का भी आह्वान किया कि वे अपने घरों या क्षेत्र में असंगठित क्षेत्र में काम करने वाले श्रमिकों को इस योजना में शामिल करें।
हम इस बात पर सहमत हैं कि सभी देशों को अपने क्षेत्र में आतंकवाद को बढ़ावा देने, इसका समर्थन करने, इसे आश्रम देने वाले राष्ट्र के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले कुछ वर्षों में भारत-बांग्लादेश संबंध ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।
काशी विश्वनाथ मंदिर सदियों से उतार-चढ़ाव से घिरा हुआ है।
मेरे युवा साथियों, आप अच्छी तरह से जानते हैं कि मैं आपको लगातार अपना 'मन की बात' बता रहा हूं।
ये अनाज अत्यधिक प्रतिकूल मौसम की स्थिति में भी टिक सकते हैं।
इससे पहले गृह मंत्रालय ने 12 अगस्त, 2018 को केरल को 100 करोड़ रुपये की सहायता की घोषणा की थी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के नेतृत्व में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने आज कानून और न्याय के क्षेत्र में सहयोग और संयुक्त सलाहकार समिति के गठन से संबंधित भारत और ब्रिटेन के बीच एक समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दी।
पढ़ना एक व्यक्ति के सोचने के दायरे को चौड़ा करता है।
इस दुख की घड़ी में मेरी भावनाएं तमिलनाडु के लोगों के साथ हैं।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की कल्याणकारी योजनाओं के चुनिंदा लाभार्थियों की ओर से वीडियो ऑडियो कार्यक्रम के माध्यम से किए गए अनुभवों का वर्णन किया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यवसाय के लिए एक पोषण वातावरण बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
इस अभियान के तहत, प्रत्येक परिवार को हर साल 5 लाख रुपये तक का बीमा कवर मिलेगा और अस्पताल में चिकित्सा सुविधाएं भी मिलेंगी।
प्रवासी भारतीयों, विशेष रूप से सौराष्ट्र पटेल समुदाय के प्रयासों की प्रशंसा करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रवासी भारतीयों ने हमेशा ऐसा प्रदर्शन किया है जिससे भारत को गर्व हो।
उन्होंने कहा कि आदि शंकराचार्य ने वेद और उपनिषदों के माध्यम से भारत को एकजुट किया।
इनमें से पहला, राज्य मंत्रिमंडल के आकार को कुल विधानसभा सीटों के 15 प्रतिशत तक सीमित कर दिया गया था।
हर कोई इस बारे में बात करता है लेकिन क्या हमारी कोई जिम्मेदारी नहीं है?
दोनों देश विविधता से भरे लोकतांत्रिक देश हैं।
आज हम जो कुछ भी अच्छा करने जा रहे हैं, उसके संयुक्त परिणाम हमें भविष्य में महसूस होने वाले हैं।
मध्यस्थता अधिनियम में संशोधन ने अब मध्यस्थता प्रक्रिया को और तेज कर दिया है।
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवा का भी उद्घाटन करेंगे।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
हालाँकि, अब नए अधिसूचित क्षेत्र के कारण तीन हजार छोटे-बड़े व्यापारियों के लिए यह सुविधा उपलब्ध हो गई है।
उन्होंने 2022 तक 30 करोड़ वंचित लोगों तक पहुंचने का लक्ष्य रखा है।
यदि हम इस प्रक्रिया को योजना और कार्यान्वयन दोनों के माध्यम से नियंत्रित नहीं कर सकते हैं, तो आपदाओं से होने वाला आर्थिक और जान-माल का नुकसान अभूतपूर्व होगा।
देश भर में विभिन्न परीक्षा बोर्डों द्वारा आयोजित कक्षा 10वीं और कक्षा 12वीं की परीक्षाएं अगले कुछ हफ्तों में शुरू हो जाएंगी।
प्रधानमंत्री ने उम्मीद जताई कि इलेक्ट्रॉनिक टीम को कर संग्रह में अधिक तेजी से प्रगति करनी चाहिए।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज केंद्र सरकार के मंत्रालयों में शीर्ष अधिकारियों सहित सभी सचिवों से अनौपचारिक रूप से मुलाकात की।
भारत-जर्मनी के बीच 12 समझौतों पर हस्ताक्षर किए गए।
उन्होंने उम्मीद जताई कि लोगों को अपने-अपने शहरों, गांवों और क्षेत्रों के इतिहास और पुरातात्विक परंपराओं को जानने की कोशिश करनी चाहिए।
हमारे निरंतर प्रयासों ने व्यापार सुगमता में रैंकिंग में भारत की स्थिति में सुधार किया है।
वह 159 दिनों तक लगभग 300 किलोमीटर प्रतिदिन साइकिल चलाती रही।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु इसका एक अच्छा उदाहरण हैं।
एम. एन. आर. ई. जी. ए. द्वारा जल संवर्धन और जल प्रबंधन के लिए धन उपलब्ध कराया जा रहा है, कुछ लोगों ने इसका लाभ उठाया है।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय स्टेडियम से "एकता दौड़" को हरी झंडी दिखाई।
भारत क्षेत्रीय सहयोग की भावना से जल्द ही दक्षिण एशियाई उपग्रह का प्रक्षेपण करेगा।
इस अवसर पर पूरा देश पूर्वोत्तर के लोगों के साथ खड़ा है।
इस स्थान पर, चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार का अपशिष्ट, अस्वच्छता अशुद्धता है।
ऐसा भारत बनाने के लिए दृढ़ संकल्प है, जहाँ आतंकवाद, फिरकापरस्ती का कोई स्थान नहीं होगा।
भारत और रूस ने इस संबंध में लक्ष्यों को पूरा करने के लिए आपसी सहयोग का संकल्प व्यक्त किया।
दोनों नेताओं ने वैश्विक सुरक्षा और समृद्धि प्राप्त करने के लिए अपने दृष्टिकोण को समझा।
भारत में निवेश करने वाले देशों में जर्मनी सातवें स्थान पर है।
व्यक्ति-व्यक्ति हमें सही लेना चाहते हैं, मनुष्य-मनुष्य को सही लेना चाहते हैं, समाज के प्रत्येक वर्ग को सही लेना चाहते हैं, और यही वह जगह है जहाँ से हमें देश को आगे बढ़ाना है।
यह निर्णय केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा और अन्य मंत्रालयों/विभागों/केंद्र सरकार के संस्थानों के डॉक्टरों को 62 वर्ष की आयु पूरी करने के बाद चिकित्सा सेवा में अपने हथौड़े वाले क्षेत्र में विशेष रूप से काम करने के लिए है।
उन्होंने कौशल विकास, विकास और पर्यटन जैसे क्षेत्रों में नवीनतम दृष्टिकोण की आवश्यकता पर प्रकाश डाला।
यहाँ की लड़कियाँ आज अपने और अपने परिवार के लोगों के कपड़ों के साथ-साथ साधारण कपड़े और त्योहारों की शुरुआत में पहनने योग्य कपड़े बुनती हैं।
चौथी बात वैश्विक जोखिमों का आकलन करने के लिए निवेश करना है।
हम इसके समाधान के रूप में एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए वस्तु और सेवा कर अधिनियम लागू कर रहे हैं।
इन समस्याओं के स्थायी और स्थायी समाधान के लिए, पूरी दुनिया भारत और योग अभ्यास की ओर देख रही है।
उन्होंने 15 अगस्त, 2017 को लद्दाख के खारदुंगला में तिरंगा फहराया।
दोनों नेताओं ने दोनों अर्थव्यवस्थाओं को पूरक स्थिति का लाभ उठाते हुए द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को संतुलित और सतत बढ़ावा देने पर भी सहमति व्यक्त की।
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में विभिन्न विश्वविद्यालय आपदाओं के मुद्दों पर बहु-क्षेत्रीय अनुसंधान में विशेष जोर दे सकते हैं जो उनके साथ सबसे अधिक जुड़े हुए हैं।
न केवल मैं, बल्कि पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका राष्ट्रपति के विचारों को सुनने के लिए उत्सुक हैं।
ज्ञानियों को कई पीढ़ियों से सम्मानित किया जाता है, जैसे कि उपनिषदों के प्राचीन काल से।
मेरे प्यारे देशवासियों, अगले कुछ महीने हमारे किसान भाइयों और बहनों के लिए बहुत महत्वपूर्ण हैं।
केंद्र सरकार ने बाढ़ की स्थिति को नियंत्रित करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है।
मैं इन पांच राज्यों के प्रशासन, सरकार और जनता को इस कार्य को पूरा करने के लिए विशेष रूप से धन्यवाद देता हूं।
वर्तमान दुनिया दो चुनौतियों, आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन से खतरे में है।
सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिक व्यवहार के बारे में भी गहरी जानकारी है।
वे इस बात का आश्वासन चाहते हैं कि यहां के कानून रातोंरात जल्दबाजी में नहीं बदले जाएंगे।
इस योजना के तहत 10 करोड़ परिवारों को हर साल पांच लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा प्रदान किया जाएगा। प्रधानमंत्री रांची में प्रधानमंत्री जन स्वास्थ्य योजना का शुभारंभ करेंगे; सिक्किम में पाकयांग हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
आज शुरू किए गए कार्यक्रमों से आप दोनों देशों के बीच मजबूत संबंधों की भविष्यवाणी करेंगे।
दोनों स्थानों पर हर साल बड़ी संख्या में श्रद्धालु आते हैं।
सोशल मीडिया पर सोमनाथ के 20 लाख से अधिक फॉलोअर्स हैं।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की भी समीक्षा की गई।
उन्होंने अपने एकमात्र बेटे को भी 'सीआरपीएफ' में भर्ती करने का संकल्प लिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर भारत को बुनियादी ढांचे और यहां तक कि भावनात्मक रूप से भी देश से जोड़ने का काम तेजी से चल रहा है।
बाहरी क्षेत्र मजबूत है।
भले ही भारत को ट्रॉफी नहीं मिली, लेकिन भारतीय खिलाड़ियों ने सभी का दिल जीत लिया।
दोनों देशों की सांस्कृतिक परंपराओं को देखते हुए यह समझौता ज्ञापन बहुत महत्वपूर्ण है।
उन्होंने कहा कि जब नागरिक वाराणसी छावनी स्टेशन की तस्वीरें ऑनलाइन पोस्ट करते हैं तो हमें यह देखकर बहुत खुशी होती है।
केवल अच्छे ज्ञान की मजबूत नींव के साथ ही एक अच्छा समाज बनाने के लिए एक व्यापक रूपरेखा तैयार की जानी चाहिए।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में निवेश करने और दीर्घकालिक व्यावसायिक साझेदारी के लिए स्वागत करता हूं।
प्रौद्योगिकी के मुद्दे पर बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने स्पष्ट किया कि उच्च दबाव और उच्च तापमान से संबंधित प्रौद्योगिकी प्रयोगों के साथ प्राकृतिक गैस का उपयोग वाणिज्यिक कार्यों के लिए किया जा सकता है।
इस समस्या के समाधान के लिए स्वच्छ भारत अभियान में अब 'स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थानों' को शामिल किया गया है।
मैं इस तरह की हिंसक घटनाओं की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने की प्रार्थना करता हूं।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में बाँधने का काम किया।
उदाहरण के लिए, यदि कोई स्थानीय अग्निशमन सेवा हर सप्ताह उस क्षेत्र के एक स्कूल का दौरा करती है, तो एक वर्ष में हजारों बच्चों में जागरूकता पैदा हो सकती है।
इस समझौते ने भारतीय रेलवे को रेलवे क्षेत्र में नई घटनाओं और ज्ञान के बारे में जानकारी साझा करने के लिए एक मंच प्रदान किया है।
इसी तरह, कर्नाटक के सुलागिट्टिनारसम्मा का 25 दिसंबर को निधन हो गया।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप सभी को सलाम।
प्रधानमंत्री द्वारा आज घोषित वित्तीय सहायता चक्रवात ओखी के बाद इस महीने की शुरुआत में तमिलनाडु को दिए गए 280 करोड़ रुपये और केरल को दिए गए 76 करोड़ रुपये के अलावा है।
उनके शुद्ध विचार और आदर्शों का समाज पर बहुत प्रभाव रहा है।
कप्तान मिथाली राज टीम का शानदार नेतृत्व कर रही हैं।
मजदूरी की कम दर, घरेलू बड़े बाजार और सूक्ष्म-आर्थिक स्थिरता ने भारत को एक निवेश स्थल बना दिया है।
इस अवसर पर बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ के लोगों का हमारे प्रति लगाव सम्मोहक है।
आप सभी जानते हैं कि यह पूरा मिशन 6 महीने की अवधि के लिए था जब हमने मंगल मिशन के लिए सफलतापूर्वक कक्षा में जगह बनाई थी।
प्रधानमंत्री ने जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर युद्ध स्तर पर प्रयास करने का आह्वान किया।
इसके लिए राष्ट्रीय रेल और परिवहन संगठन, वडोदरा और रूसी परिवहन विश्वविद्यालय के बीच सहयोग बनाए रखने पर जोर दिया गया।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात के माध्यम से हम सभी के साथ जुड़ना मेरे लिए एक अनूठा अनुभव है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पहले की तुलना में अधिक लोग कर का भुगतान कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि हमारे पैसे का उपयोग उचित तरीके से और लोगों के कल्याण के लिए किया जा रहा है।
भारत में उत्कृष्ट न्यायाधीशों और वकीलों की कोई कमी नहीं है।
उन्होंने कहा, "महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
प्रधानमंत्री ने स्पष्ट किया कि सरकार शैक्षणिक संस्थानों में सीटें बढ़ाएगी ताकि शैक्षणिक संस्थानों में अन्य कक्षाओं के छात्रों को प्रभावित नहीं किया जा सके।
यह एक ऐसी विरासत है जो हमारे समाज को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती रही है।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि रेलवे किराए के अलावा राजस्व बढ़ाने के लिए अधिक कल्पनाशीलता लाई जानी चाहिए, रेलवे स्टेशनों के तेजी से विकास के लिए संबंधित कार्यों को तेजी से किया जाना चाहिए।
इस ऐतिहासिक अवसर पर चार्टर्ड एकाउंटेंट्स की भूमिका सबसे महत्वपूर्ण होने वाली है।
कृषि विज्ञान केंद्र इस संबंध में एक प्रमुख भूमिका निभाएंगे।
हमारे माता-पिता आज भी अध्ययन पर जोर देते हैं।
प्रधानमंत्री ने आगामी ओलंपिक खेलों में पदक जीतने के लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए ध्यान केंद्रित करने और अधिक मेहनत करने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उप-समूहों और समितियों के माध्यम से राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने नीति निर्माण में प्रमुख भूमिका निभाई।
आई. आई. टी., आई. आई. एम., एम्स का निर्माण तेजी से चल रहा है।
हम सभी इस पर्यावरण दिवस पर सोचना चाहते हैं कि हम अपनी पृथ्वी को स्वच्छ और हरित बनाने के लिए क्या कर सकते हैं?
प्रधानमंत्री ने कहा, "आज दिवाली के दूसरे दिन गुजरातियों का नया साल शुरू होता है।
क्रम संख्या 8 में "मिश्मी-कामान" (मिजू मिश्मी), इदु (मिश्मी) और ताराव (डिगारू मिश्मी) को शामिल करना।
तूफान की तत्काल चेतावनी प्राप्त करने के लिए इसी तरह के सुधार किए गए हैं।
जब रजनी ने मुक्केबाजी सीखने की इच्छा व्यक्त की, तो पिता ने सभी संभव उपकरण एकत्र किए और अपना उत्साह बढ़ाया।
यह मेरे जैसे कार्यकर्ताओं के लिए प्रेरणा थी।
ये आर्थिक सुधारों की नई दिशा का संकेत हैं जिनका भारत अनुसरण कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का आभासी अभिषेक शुरू करने के लिए कुंजी दबा दी।
हम निश्चित रूप से जापानी निवेश का अधिक प्रवाह चाहते हैं।
उन्होंने कहा कि प्रशिक्षण नौकरी के साथ-साथ स्व-रोजगार के लिए भी दिया जाता है।
मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर 29 मई को जकार्ता में होने जा रहा हूं।
हम एक ऐसे युग में रह रहे हैं जब इन्हें चश्मे, घड़ियों और पेन में इस्तेमाल किया जा रहा है।
"सबका साथ सबका विकास" दक्षिण एशिया में कार्रवाई और सहयोग के लिए एक मार्गदर्शक प्रकाश बन सकता है।
पुर्तगालियों को फुटबॉल से बहुत प्यार है।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके संपर्क में बना रहेगा।
प्रधानमंत्री मोदी ने राष्ट्रीय पत्रकार दिवस के अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया।
मध्यस्थता की कार्यवाही अब तेजी से हो सकती है, क्योंकि मध्यस्थता अधिनियम में संशोधन किया गया है।
आइए हम एक ऐसे भारत का निर्माण करें जो स्वच्छ, स्वस्थ और स्वराज के सपने को पूरा करे।
प्रधानमंत्री ने पिछले कुछ वर्षों में इस दिशा में प्रगति करते हुए खुशी व्यक्त की।
उन्होंने कहा, "सरदार पटेल ने अपना पूरा जीवन भारत को एकजुट करने के लिए समर्पित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वाराणसी पर्यटन के लिए बड़ा है और शहर को स्वच्छ रखने के लिए हर संभव प्रयास किया जाना चाहिए।
एक चार्टर्ड एकाउंटेंट इस क्षेत्र में एक नया करियर शुरू कर सकता है।
कुछ चीजें मेरे दिमाग पर अमिट निशान डालती हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के तेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में पुलिस महानिदेशक और पुलिस महानिरीक्षकों की वार्षिक बैठक में भाग लेंगे।
इस अवसर पर मैं तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और कर्मियों को देश की सेवा के लिए धन्यवाद देता हूं।
उन्होंने स्वदेस दर्शन योजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण किया।
हनय को बहुत सारी शुभकामनाएँ और आशीर्वाद।
मुझे खाद्य प्रसंस्करण में विश्व नेताओं और दिग्गजों की इस बैठक में भाग लेने में विशेष रूप से खुशी हो रही है।
पिछले वर्ष की तुलना में, बुनियादी ढांचे से संबंधित परियोजनाओं पर पूंजीगत खर्च में 48% की वृद्धि हुई है।
बेशक, भारत सतत और हरित तरीके से विकास करने के लिए भी प्रतिबद्ध है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश में समुद्र के पास के क्षेत्र नील क्रांति के केंद्र बन सकते हैं।
मैं आप सभी को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
