इसी क्रांति मंदिर में एक दृश्य कला संग्रहालय की स्थापना की गई है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पारस्परिक सहयोग के संबंध में यूरोपीय प्रतिभूति और बाजार प्राधिकरण (एस्मा) के साथ समझौता ज्ञापन (एमओयू) करने के लिए भारतीय प्रतिभूति और विनिमय बोर्ड (एस. ई. बी. आई.) को अपनी मंजूरी दे दी है।
अन्य देशों के उपभोक्ताओं से संबंधित मामलों में तेजी से कार्य करने के लिए सहयोग के लिए एक रूपरेखा भी आवश्यक है।
हमने वर्ष 2022 तक 175 गीगावाट अक्षय ऊर्जा की क्षमता का निर्माण करने का लक्ष्य रखा है।
आज हमारी मौद्रिक नीति, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवोन्मेषकों और युवा उद्यमियों के लिए आधार बन गई है।
मैं पारिस्थितिकी संरक्षण संगठन, उनकी पूरी टीम और चंद्रपुर के लोगों को बधाई देता हूं।
सुरक्षा और रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों में नए आयाम जोड़े हैं।
भारत और रूस के बीच द्वीपक्षीय संबंध आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझ से चिह्नित हैं।
हम आतंकवाद, हिंसक उग्रवाद और कट्टरता के प्रसार का मुकाबला करने और रोकने के लिए तत्काल उपायों की आवश्यकता को स्वीकार करते हैं।
श्रीमान गुरबचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने ऐसा ही एक उदाहरण प्रस्तुत किया है।
हमारे देश में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
हमारी ऊर्जा साझेदारी, हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण सेतु है।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ला, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम के साथ एक टीम जर्सी भेंट की।
जीवन इस शर्त के आधार पर आगे बढ़ता है कि आपने जो भी मिशन की भावना हासिल की है और जो भी महत्वाकांक्षा की भावना है जिसे आप पोषित करते हैं, क्या आपकी मिशन की भावना और आपकी महत्वाकांक्षा की भावना के बीच कोई निरंतर समन्वय है!
वह अंडमान और निकोबार द्वीप समूह के लिए नवाचार और स्टार्टअप नीति भी जारी करेंगे।
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत करते हुए, पुरस्कार विजेताओं ने अपने स्कूलों को सीखने और उत्कृष्टता के केंद्रों में बदलने में अपनी प्रेरणादायक कहानियाँ सुनाई।
श्रीलंका के इस सुंदर क्षेत्र की यात्रा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री होना एक जबरदस्त सम्मान की बात है।
हमारी दोनों अर्थव्यवस्थाओं में उद्योग और व्यवसाय मेरी सरकार द्वारा शुरू किए गए प्रमुख कार्यक्रमों के माध्यम से आकर्षक साझेदारी को आकार दे सकते हैं।
हमें गर्व है कि हमने ऐसे कई निर्णय लिए हैं जिन्होंने महिला सशक्तिकरण को आगे बढ़ाया है।
उन्होंने पर्यटन को भारत में एक प्राचीन अवधारणा और एक आध्यात्मिक परंपरा के रूप में वर्णित किया।
उन्होंने एक स्वच्छ और जीवंत नदी गंगा के महत्व को रेखांकित किया।
आपके योगदान को पूरे श्रीलंका और उससे बाहर गहराई से महत्व दिया जाता है।
आपको याद होगा कि हाल के एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन उत्कृष्ट था।
हमारा समाज शिक्षकों का बहुत सम्मान करता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंतरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने पर उपस्थित लोगों को बधाई दी।
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाज़ीपुर में निर्माणाधीन हैं।
मैं वित्त मंत्री अरुण जेटली जी को एक उत्कृष्ट बजट पेश करने के लिए बधाई देता हूं।
डिजिटल अवसंरचना क्षेत्र में, वामपंथी चरमपंथियों से प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए हैं।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान, प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को रेखांकित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक जुड़ाव के माध्यम से अभूतपूर्व तरीके से लाभ हुआ है।
स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
मैं अपने सांसदों के बीच और हमारे राज्यों और जापान के प्रान्तों के बीच बढ़ते संबंधों का बहुत स्वागत करता हूं।
साइप्रस के सुंदर परिदृश्य और 'अतुल्य भारत' के व्यापक क्षितिज हमारे दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का एक स्रोत हो सकते हैं।
भारत दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक भी है।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों के लिए मेरा संदेश हैः हम आपको आने और मेक इन इंडिया के लिए आमंत्रित करते हैं।
2016 में, अक्षय पात्र ने भारत के तत्कालीन राष्ट्रपति, प्रणब मुखर्जी की उपस्थिति में 2 अरब संचयी भोजन परोसे जाने का स्मरण किया।
यह अस्पताल उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और यहां तक कि नेपाल जैसे पड़ोसी देशों में कैंसर के रोगियों के लिए व्यापक लेकिन किफायती देखभाल लाएगा।
इन स्वतंत्रता चाहने वालों को भारी यातनाओं से गुजरना पड़ा होगा।
गुजरात के अहमदाबाद में लगभग 55 हजार लोगों ने एक साथ योग किया और एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया।
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण के लिए भारत के निरंतर समर्थन के लिए अफगानिस्तान की गहरी सराहना की।
आज वीर सावरकर जी की जयंती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ये सुविधाएँ पर्यटकों को भी आकर्षित करेंगी।
इस तरह के उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास के रास्ते पर अग्रसर किया है।
नतीजतन, 32000 से अधिक मामलों की पुष्टि हुई और उनका इलाज किया गया।
और, इन सभी महान व्यक्तियों का मुख्य ध्यान क्या था?
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
गुजरात के नर्मदा जिले के केवडिया में सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर की प्रतिमा उनकी जयंती पर राष्ट्र को समर्पित की जाएगी।
यह केंद्र सरकार और सभी राज्य सरकारों के साथ-साथ सभी राजनीतिक दलों के बीच घनिष्ठ सहयोग के कारण संभव हुआ है।
153 मीटर की ऊँचाई पर स्थित यह गैलरी एक बार में 200 आगंतुकों को समायोजित कर सकती है।
आपकी पीढ़ी को भी अथक कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
अभी दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस के बारे में दुनिया की सभी सरकारों और सभी नेताओं को पत्र लिखा है।
यह दक्षिण एशिया में अपनी तरह का पहला आयोजन है।
हम छोटे उद्यमों को बिना किसी संपार्श्विक के ऋण दे रहे हैं।
अटल जी ने जो यात्रा शुरू की थी, उसे देखते हुए हम नए आनंद के साथ उसी रास्ते पर आगे बढ़ते हुए आगे बढ़ने में बहुत संतुष्टि प्राप्त करेंगे।
उन्होंने कहा कि चालू वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त हो रहे हैं, जो पिछली सरकार के अंतिम वर्ष की तुलना में लगभग 6 लाख करोड़ रुपये की वृद्धि दर्शाता है।
इन सभी महान व्यक्तियों ने भारत में व्यापक रूप से यात्रा की।
भारत की ताकत के साथ अपनी ऊर्जा का समन्वय करें।
इसके तहत, हम श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए छात्रों को सालाना लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
आजादी के बाद पहली बार आजाद हिंद सरकार के गठन की 75वीं वर्षगांठ पर लाल किले पर तिरंगा फहराया गया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया है और उन्हें बधाई दी है।
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मत्स्य उत्पादों का निर्यात करता है।
भगिनी निवेदिता जी ने भी महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु की मदद की।
जाहिर है, इसे एक लोकप्रिय गतिविधि बनाने के लिए बहुत प्रयास किए जाएंगे।
आपके फोन कॉल के लिए मैं आपको विशेष रूप से धन्यवाद देता हूं।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो व्यक्तिगत रूप से बैठक में शामिल नहीं हो सके।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने दुर्गा अष्टमी समारोह के अवसर पर लोगों को बधाई दी है।
हमारी बातचीत में दोनों देशों के बीच संबंधों की पूरी श्रृंखला को शामिल किया गया।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर में गिरावट में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने उन सभी लोगों के लिए ट्वीट कर प्रार्थना की है जो चक्रवात वरदा के कारण प्रतिकूल मौसम की स्थिति से प्रभावित हैं।
लेकिन अगर हमें अपनी ताकत और क्षमताओं पर कोई भरोसा नहीं है तो कोई भी इसे स्वीकार नहीं करेगा।
प्रधानमंत्री ने इस बात पर जोर दिया कि कानूनों और अधिनियमों का पालन करते हुए कार्रवाई की जानी चाहिए।
महात्मा गांधी के दर्शन ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया है।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि शिक्षकों को उन माता-पिता को क्या बताना चाहिए जो अपने बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनावग्रस्त हैं और जो अवास्तविक अपेक्षाएं रखते हैं।
आज की बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरणीय स्थिरता के क्षेत्रों में भारत की नीतियों के बारे में बताया।
मैंने हमेशा आपके साथ अपने जुड़ाव को बेहद उपयोगी माना है।
इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयास का उल्लेख किया।
सामान्य एन. सी. डी. के लिए निःशुल्क सार्वभौमिक जांच सहित बारह सेवाओं का पैकेज।
उन्होंने कहा कि आधुनिक प्रौद्योगिकी के आगमन के बावजूद डाकिया पर विश्वास बना हुआ है।
"विश्व पर्यावरण दिवस पर बधाई।
एक तरह से, यह देश के पूरे मौसम-चक्र को बदलने की शक्ति से संपन्न है।
अब किसानों के पास रुपे डेबिट कार्ड होंगे, जिनका वे कहीं भी उपयोग कर सकते हैं।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता पुधुमाई पेन या न्यू वुमन के लिए जाने जाते हैं और महिला सशक्तिकरण के लिए अपने प्रयासों के लिए प्रसिद्ध हैं।
मेरा प्रयास है कि नए साल में बैंकिंग प्रणाली को जल्द से जल्द सामान्य स्थिति में लाया जाए।
इसकी स्थापना के बाद से केवल 100 दिनों में 7 लाख से अधिक गरीब मरीज लाभान्वित हुए हैं।
वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित करेंगे।
उन्होंने अधिकारियों को राजस्व ज्ञान संगम के दौरान एक कार्य योजना बनाने के लिए कहा, ताकि लंबित मामलों को समाप्त किया जा सके।
प्रधानमंत्री ईटानगर से गुवाहाटी लौटेंगे।
"सेना दिवस पर सभी सैनिकों, पूर्व सैनिकों और उनके परिवारों को बधाई।
उन्होंने कहा कि शौचालय निर्माण सामाजिक असंतुलन को समाप्त कर रहा है और सामाजिक-आर्थिक सशक्तिकरण और महिला सशक्तिकरण का एक साधन बन रहा है।
प्रधानमंत्री ने निवेश, शहरी विकास, नागरिक उड्डयन और कौशल विकास जैसे क्षेत्रों में घनिष्ठ द्विपक्षीय सहयोग की सराहना की।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश आमंत्रित किया गया है।
मैं हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए लगातार प्रयास करने के लिए चुनाव आयोग की सराहना करता हूं।
अपने पहले प्रयास में, उन्होंने एम्स, जोधपुर में एमबीबीएस के लिए प्रवेश परीक्षा उत्तीर्ण की।
भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों के लिए उपलब्ध हैं!
उनके अटूट साहस और देशभक्ति ने सुनिश्चित किया कि हमारा देश सुरक्षित है।
बीमा कंपनियों को ओखी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा दावों का भुगतान तेजी से करने की भी सलाह दी गई है।
अधिकांश शिकायतें खराब सेवा गुणवत्ता, संपर्क और लैंडलाइन कनेक्शन के काम न करने के मुद्दों से संबंधित हैं।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी इस क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को छुएगी।
उनके खेल पर हम सभी को बहुत गर्व है।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के मुद्दे पर भारत को रूस के बिना शर्त समर्थन का स्वागत किया।
इसके साथ ही वे कौशल विकास में एक प्रशिक्षण पाठ्यक्रम से गुजर रहे हैं।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
दुनिया भर के अभूतपूर्व संख्या में देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया।
इस धन का उपयोग सड़कों, राजमार्गों, पुलों और अन्य क्षतिग्रस्त बुनियादी ढांचे की मरम्मत, रखरखाव और सुदृढ़ीकरण के लिए किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अभी से शुरू होगी और उन्हें ओलंपिक खेलों के मंच पर होने का अपना लक्ष्य कभी नहीं खोना चाहिए।
उन्होंने कहा, "यूपी के एटा जिले में हुई दुखद दुर्घटना से दुखी हूं।
उन्होंने कहा कि इससे बिचौलिये खत्म हो जाएंगे और सरकार के लिए बचत होगी।
डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडोर, दिल्ली मुंबई औद्योगिक कॉरिडोर, मेट्रो रेल और हाई स्पीड रेल जैसी हमारी बड़ी परियोजनाओं में इसकी भागीदारी पैमाने और गति को दर्शाती है।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में एक सार्वजनिक सभा को संबोधित करेंगे।
बड़े पैमाने पर संचालन और उच्च मूल्यवर्धन के बिंदु से, एक निवेशक एक बड़े घरेलू बाजार के आकार, कुशल श्रम की उपलब्धता और अच्छे भौतिक बुनियादी ढांचे से भी आकर्षित होता है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों की प्राप्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
चाहे राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, हमारा देश हमारे वायु योद्धा के सराहनीय प्रयासों के लिए हमारी वायु सेना का ऋणी है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि लोग और गुजरात राज्य और भी मजबूत होकर उभरेंगे और बाढ़ से उत्पन्न चुनौती से सफलतापूर्वक निपटेंगे।
दोनों नेताओं ने संपर्क बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की।
पुरस्कार के प्रवर्तन को अदालतों द्वारा केवल अंतर्राष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार अस्वीकार किया जा सकता है।
दोनों नेता 14 सितंबर को अहमदाबाद और मुंबई के बीच भारत की पहली हाई-स्पीड रेल परियोजना के काम की शुरुआत के अवसर पर एक सार्वजनिक समारोह में भाग लेंगे।
नई व्यवस्थाएँ उभर रही हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आई. आई. टी. भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास को बढ़ावा देगा और लोगों के जीवन को बेहतर बनाने के लिए प्रौद्योगिकी की दिशा में काम करेगा।
इस संदर्भ में, उन्होंने उल्लेख किया कि निर्माण परमिट सहित सभी सरकारी अनुमतियाँ पहले की तुलना में तेजी से जारी की जा रही हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के लिए निर्णय राष्ट्रीय हित के बारे में होते हैं न कि राजनीतिक लाभ के बारे में।
वे अनुचित कठिनाइयों का कारण भी बनते हैं, विशेष रूप से विकासशील और कम विकसित देशों में पिरामिड के निचले हिस्से में रहने वालों के लिए।
जो लोग खोज कर रहे हैं, मैं आपसे वादा करता हूं कि हम मेक इन इंडिया को बढ़ावा देने के लिए अपनी नीतियों और प्रक्रियाओं को और परिष्कृत करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
इसके बाद वह एकता की दीवार पर पहुंचेंगे और इसका उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
दोनों पक्षों ने रूस के सुदूर पूर्व में हीरा निर्माण में भारतीय कंपनियों द्वारा हाल ही में किए गए निवेश का उल्लेख किया।
समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैंः
शांति और अधिक समृद्धि की दिशा में आपकी यात्रा में भारत की सरकार और जनता आपके साथ है।
उसे सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए।
उन्होंने कहा कि अगर अमेरिका मजबूत होता है, तो भारत एक स्वाभाविक लाभार्थी होगा।
साथियों, मेरे विचार से और मेरी सरकार के दृष्टिकोण से उपभोक्ता संरक्षण का दायरा बहुत व्यापक है।
उनके जीवन काल की एक झलक पूरे भारत की एक झलक को दर्शाती है।
उन्होंने कहा कि आज जिन परियोजनाओं का अनावरण किया गया है, वे शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, बिजली, खेल और पर्यटन जैसे विकासशील क्षेत्रों में एक लंबा सफर तय करेंगी।
इस बैठक में आर्थिक विषयों की देखभाल करने वाले कई केंद्रीय मंत्री शामिल हुए।
प्रधानमंत्री ने हाल के दिनों में भारत में किए गए सुधारों का अवलोकन किया।
आज हस्ताक्षरित व्यापार उपायों पर समझौता हमारी व्यापार साझेदारी को और मजबूत करेगा।
उन्होंने भी बच्चों को विश्वकर्मा जयंती पर बधाई दी और कहा कि विभिन्न कौशल सीखना महत्वपूर्ण है।
रजनी और उसके भाई-बहन के जागने से पहले हर सुबह जल्दी, जैस्मर सिंह काम पर निकल जाता था।
अधिक संख्या में मध्यस्थता विशेषज्ञों और वकीलों द्वारा भारत के आर्थिक हितों की बेहतर सेवा की जाएगी।
पिछले दो वित्तीय वर्षों में हमें प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के रूप में लगभग 55 अरब डॉलर प्राप्त हुए हैं।
हम अपने साझा कार्यों और प्रयासों का समर्थन करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय संदर्भ को आकार देने में भी एक साथ जुड़े हुए हैं।
यह इस विश्वास पर आधारित है कि हमारे लोग उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान तैयार करने के हमारे प्रयास में महत्वपूर्ण भागीदार हैं।
वह एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
इस परियोजना का एक अन्य उल्लेखनीय पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और 23 ट्रांसजेंडरों का चयन किया जा रहा है।
इससे कोच्चि के आर्थिक विकास में भी योगदान मिलेगा।
उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि खेल व्यक्तित्व के विकास, आत्मविश्वास निर्माण और समग्र विकास में मदद करते हैं।
भ्रष्टाचार के खिलाफ अपने मजबूत रुख को दोहराते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार बिचौलियों और भ्रष्टाचार को खत्म करने के लिए प्रतिबद्ध है।
देश भर के लोगों को बेहतर उपचार और स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने के उद्देश्य से विभिन्न राज्यों में नए एम्स खोले जा रहे हैं।
हमारे सशस्त्र बलों ने लगातार अद्वितीय साहस और वीरता का प्रदर्शन किया है।
समझौता ज्ञापन जुलाई, 2017 में पूरा किया गया था।
सरकार ने परिवर्तनकारी पहलों की एक श्रृंखला शुरू की है।
ये अनुभव आपके जीवन को समृद्ध करेंगे।
उन्होंने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर में पूजा-अर्चना की।
भारत नेट का लक्ष्य देश में अंतिम छोर तक इंटरनेट कनेक्टिविटी प्रदान करना है।
यह हमारी रणनीतिक रक्षा में जबरदस्त ताकत जोड़ेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में आध्यात्मिक संस्थान सामाजिक सुधार के प्रसार के केंद्र रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में मलेशिया में अपनी पिछली मुलाकात को प्यार से याद किया।
अनुशासन और विकास का जीवन जीने के लिए योग एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
इस दिशा में हमने दूरगामी कानूनी सुधार शुरू किए हैं।
प्रतिकूलता का सामना करने में उनका धैर्य और उपनिवेशवाद के दृढ़ विरोध को कभी भुलाया नहीं जा सकेगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं योग शिक्षक नहीं हूँ।
वह पश्चिमी उत्तर प्रदेश को निर्बाध बिजली आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए पश्चिम-उत्तर अंतर-क्षेत्र बिजली पारेषण सुदृढ़ीकरण परियोजना भी राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
इस उद्देश्य के लिए, उन्होंने अपने लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अधिक समृद्धि की खोज में पारस्परिक रूप से लाभकारी और टिकाऊ तरीके से घनिष्ठ विकास साझेदारी को मजबूत करने का निर्णय लिया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को उनके राज्य स्थापना दिवस पर बधाई दी है।
मैं विशेष रूप से एन. डी. आर. एफ. के साहसिक प्रयासों का उल्लेख करना चाहूंगा।
इस वर्ष, हमारे स्वतंत्रता दिवस पर तिरंगे में अशोक चक्र (अशोक का चक्र) की तरह दक्षिणी नीलगिरी की पहाड़ियों पर नीलकुरिंजी पूरी तरह से खिल रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हाल ही में घोषित आयुष्मान भारत योजना स्वास्थ्य क्षेत्र को बदलने वाली है।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे मूल्यवान भागीदारों में से एक है और दुनिया के एक महत्वपूर्ण क्षेत्र में एक करीबी दोस्त है।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी अपनी बधाई दी।
श्री नरेन्द्र मोदी ने बिजली, सड़क और अन्य बुनियादी ढांचा क्षेत्रों में विभिन्न परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिन्होंने काफी प्रगति की है और वाराणसी शहर और आसपास के क्षेत्रों में लोगों के जीवन में सुधार किया है।
समिति ने भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और विमुद्रीकरण के माध्यम से सरकार को स्वच्छ बनाने के लिए प्रधानमंत्री की पहलों की सराहना की।
उन्होंने आई. टी. बी. पी. और भारतीय सेना के जवानों के साथ बातचीत की और उन्हें मिठाइयां दीं।
इसलिए, सरकार का प्रयास है कि प्रत्येक नागरिक के लिए किफायती स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित की जाए।
आपको इस पहल में भाग लेना चाहिए और विशेष रूप से मेरा आपसे आग्रह है कि आप बच्चों को इन अभियानों का गवाह बनाएं।
अब मैं विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण की ओर मुड़ता हूं।
धन्यवाद, नंदरी।
"संवाद"-संघर्ष निवारण और पर्यावरण चेतना पर वैश्विक पहल का दूसरा संस्करण आज और कल यांगून में आयोजित किया जा रहा है।
लोगों की भागीदारी की इस नई प्रथा के साथ, लोगों की भागीदारी के साथ देश को आगे ले जाने के हमारे प्रयास से हमें अपने लक्ष्य तक पहुंचने में मदद मिलेगी।
मैं सभी बहादुर लोगों को दिल की गहराई से सलाम करता हूं।
प्रधानमंत्री ने पटना में रिवर फ्रंट विकास के पहले चरण का उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
यह संधि लिथुआनिया से आतंकवादियों, आर्थिक अपराधियों और अन्य अपराधियों के प्रत्यर्पण की मांग के लिए एक कानूनी ढांचा प्रदान करेगी।
आयुष्मान भारत स्वास्थ्य अवसंरचना, चिकित्सा उपकरण निर्माण और स्वास्थ्य सेवाओं के क्षेत्रों में निवेश के अपार अवसर प्रदान करेगा।
प्रत्येक व्यक्ति को अगले ओलंपिक के लिए अपने सपनों को पोषित करना चाहिए।
इन तस्वीरों को देखने पर ही आपकी निराशा उम्मीद में बदल जाएगी।
प्रधानमंत्री ने आजादी के बाद से कृषि में उपलब्धियों के लिए हमारे किसानों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना की।
कभी-कभी स्वच्छता लाने के लिए एक नवाचार या परिवर्तन की हवा की कहानी होती है जो एक अधिकारी के उत्साह के कारण शुरू होती है।
व्यवसाय भारतीय बाजार में कानून के शासन की व्यापकता का आश्वासन चाहते हैं।
हमारे प्राचीन शास्त्रों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता के इस महत्व को दर्शाया गया है।
भारतीय महिलाओं ने शांति बनाए रखने के प्रयासों में अग्रणी भूमिका निभाई है।
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए, प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया, जिसमें उन्होंने लोगों से हमारे बहादुर सशस्त्र बलों के कर्मियों को संदेश भेजने की अपील की।
हम इस तरह की सकारात्मक घटनाओं के बीच इस स्वतंत्रता दिवस को सकारात्मक वातावरण में मना रहे हैं।
स्विस बैंक के अधिकारियों की रिपोर्ट के अनुसार, भारतीय नागरिकों के काले धन की जमा राशि अब तक के सबसे निचले स्तर पर पहुंच गई है।
चाहे वह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पहाड़ हों या सूरज की रोशनी से घिरा रेगिस्तान क्षेत्र, योग हर स्थिति में जीवन को समृद्ध कर रहा है।
हमें इस सोच को बदलने की जरूरत है।
वह इस अवसर पर पूर्व सैनिकों को भी संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री भगवद गीता के आधिकारिक उद्घाटन के अवसर पर उसका एक पृष्ठ घुमायेंगे।
केंद्र राज्य सरकार द्वारा उठाए गए कदमों का समर्थन करेगा।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में गरीबों को स्थायी घर देने के लिए एक व्यापक अभियान चलाया जा रहा है।
हमारा द्वीपक्षीय व्यापार 10 अरब डॉलर से अधिक है।
उन्होंने कहा कि समग्र शिक्षा अभियान के तहत शिक्षा के लिए एक व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है।
भूकंप जैसे खतरों से संबंधित जोखिमों के मानचित्रण के लिए हमने व्यापक रूप से मानकों और मापदंडों को स्वीकार किया है।
इस बातचीत में विभिन्न स्वयं सहायता समूहों का प्रतिनिधित्व करने वाली एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने भाग लिया।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
आपका काम सरकार और कर देने वाली कंपनियों और व्यक्तियों के बीच एक इंटरफेस की तरह है।
आज सरकार 59 अलग-अलग योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण का उपयोग कर रही है।
उन्होंने कहा, "रानी लक्ष्मीबाई प्रत्येक भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत हैं।
मुझे कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह का हिस्सा बनकर खुशी हो रही है।
उन्होंने कहा कि व्यवस्था को बदलने के लिए गतिशील परिवर्तन की आवश्यकता है।
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि वह देश भी है जो गरीबी को सबसे तेजी से समाप्त कर रहा है।
ये सभी जापानी उद्योग के लिए अभूतपूर्व अवसर प्रदान करते हैं।
उन्होंने कहा कि इस पथप्रदर्शक निर्णय से आम आदमी और व्यापारी को लाभ होना चाहिए।
जून 2015 के महीने में मुझे भारत में आपका स्वागत करने का अवसर मिला था।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान को बहुत महत्व दे रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की यह सभा भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करती है।
इस प्रतियोगिता में हमने मिश्रित स्पर्धाओं में 3 के अलावा 13 पदक जीते।
साथी लोकतंत्रों के रूप में, भारत और आरओके के पास क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के लिए साझा मूल्य और एक साझा दृष्टिकोण है।
भारत में आवश्यकता का आकार और पैमाना निवेशकों के लिए पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का अतिरिक्त लाभ देता है।
इस साल भी हमें अपने गांव, कस्बे, शहर या महानगर में 'रन फॉर यूनिटी' का आयोजन करने का प्रयास करना चाहिए।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए गए हैं।
उन्होंने राज्य में जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य जैसी योजनाओं के लाभ के बारे में बताया।
मैं विशेष रूप से अपने युवा दोस्तों से कल की बातचीत में शामिल होने का आग्रह करूंगा।
ए. आई. आई. बी. ने जनवरी 2016 में अपना वित्तपोषण कार्य शुरू किया।
मैं बजट सत्र के सकारात्मक परिणाम साझा करना चाहूंगा।
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नागरिकों, विशेष रूप से गरीबों और जरूरतमंदों के जीवन स्तर में सुधार सुनिश्चित करने के लिए सरकार द्वारा विभिन्न प्रयास किए जा रहे हैं।
अभी-अभी जिस समझौते का आदान-प्रदान हुआ है, उसने इस समझ को संस्थागत बना दिया है।
मैं ट्रेन दुर्घटना के कारण घायल हुए सभी लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की प्रार्थना करता हूं।
उन्होंने कहा कि स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के साथ, भारत ने आज खुद को भविष्य के लिए एक विशाल प्रेरणा दी है।
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
उन्हें शिक्षा क्षेत्र और अन्य सामाजिक कारणों में उनके काम के लिए भी याद किया जाता है।
रूसी पक्ष ने अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धी बोली में भाग लेने में अपनी रुचि व्यक्त की जब भी भारत का रेल मंत्रालय रेलवे की गति बढ़ाने वाली परियोजनाओं को निष्पादित करने का निर्णय लेता है।
'परीक्षा पे चर्चा' का एक केंद्र बिंदु यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न विषयों पर जीवंत बातचीत हुई।
अब हम बेनामी संपत्ति के खिलाफ एक कानून लेकर आए हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को बधाई दी है।
इससे उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं, उपभोग्य वस्तुओं और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा मिलेगा।
खेती के अलावा, वे सौर खेती के माध्यम से उत्पन्न बिजली बेचकर पैसा कमा सकते हैं।
एक मामूली चाय विक्रेता; आज आपको यह जानकर आश्चर्य होगा कि उनके प्रयासों से शिक्षा के माध्यम से 70 से अधिक बच्चों का जीवन रोशन हो रहा है।
(i) गैर-संचारी रोग, जिनमें बाल हृदय रोग और कैंसर शामिल हैं;
रसोई गैस की कीमत भी बाजार द्वारा निर्धारित की जाती है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार!
इस पुल से संपर्क बढ़ेगा और असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच यात्रा के समय में काफी कमी आएगी।
"जागो ग्राहक जागो" अभियान के माध्यम से भी उपभोक्ताओं को जागरूक किया जा रहा है।
हम अब सूचना के युग में हैं।
भारत में खाद्य प्रसंस्करण एक जीवन शैली है।
अब हमने किसानों के हित में कुछ और निर्णय लिए हैं।
साथियों, योग ने बीमारी के रास्ते से दुनिया को कल्याण का मार्ग दिखाया है।
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
कल मैं अपने बहादुर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए हाइफा जाऊंगा।
उन्होंने लुवांगसंगबाम में एक जनसभा को भी संबोधित किया।
मैं पूरे देश की ओर से पूरी टीम और सहयोगी कर्मचारियों को बधाई देता हूं।
इस संदर्भ में, उन्होंने जन धन योजना, उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत मिशन, बीमा योजनाएं, प्रधानमंत्री आवास योजना और हाल ही में शुरू की गई सौभाग्य योजना जैसी सरकार द्वारा की गई पहलों का उल्लेख किया।
2017 की चौथी तिमाही में हमारी वृद्धि दर 7.7 प्रतिशत रही।
"आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
भारत का परीक्षण न केवल सफल रहा, बल्कि एक तरह से भारत ने विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में अपनी शक्ति का प्रदर्शन किया था।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने पूर्वोत्तर में पर्यटन की अपार संभावनाओं के बारे में भी बताया।
प्रधानमंत्री "प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन" विषय पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
श्री गोबिंद सिंह जी का मानना था कि सबसे बड़ी सेवा मानव पीड़ा को कम करना है।
इसके अलावा, मैं 5 सितंबर को राष्ट्रपति शी जिनपिंग द्वारा आयोजित एक उभरते बाजारों और विकासशील देशों की वार्ता में ब्रिकस भागीदारों सहित नौ अन्य देशों के नेताओं के साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक हूं।
भाइयों और बहनों, इसलिए हमारी व्यवस्था की विकृतियों को दूर करके आम आदमी के मन में विश्वास पैदा करना बेहद जरूरी है।
हवाई अड्डे को उड़ान योजना के तहत वाणिज्यिक संचालन के लिए उपयुक्त बनाने के लिए नया टर्मिनल बनाया गया है।
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग के बारे में समझ को और विकसित करना हमारी जिम्मेदारी है।
62. हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे, जहां भाई-भतीजावाद और भ्रष्टाचार के लिए कोई जगह नहीं होगी।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. जैसे प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडीज जैसी एजेंसियों ने भारत की आर्थिक यात्रा में विश्वास व्यक्त किया है।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी ने जनभागीदारी (जन भागीदारी) और जन आंदोलन (जन आंदोलन) की धाराओं का विलय कर दिया था।
हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जो आतंकवाद, सांप्रदायिकता और जातिवाद से मुक्त हो।
हमारे पास 30 करोड़ से अधिक मध्यम वर्ग के उपभोक्ता हैं।
जबकि नए कानून बनाए गए हैं, पुराने कानूनों को अब और अधिक सख्त बना दिया गया है।
प्रस्तावित विधेयक यह सुनिश्चित करेगा कि सरकार द्वारा त्रिपक्षीय निकायों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों का नामांकन अधिक पारदर्शी हो।
प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि रक्षा सहयोग भारत और जापान के बीच संबंधों का एक प्रमुख स्तंभ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि निरंतर उच्च विकास और विकास के हमारे मार्ग में, भारत इज़राइल को अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक मानता है।
ब्रिकस बैठकों से इतर भाग लेने वाले देशों के साथ द्वीपक्षीय बैठकों की भी योजना बनाई गई है।
वे पहले भारतीय थे जिन्होंने बिना किसी आधुनिक तकनीक के एक छोटी सी नाव में वैश्विक यात्रा शुरू की।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर ले जाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व की सराहना करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय कुष्ठ उन्मूलन कार्यक्रम के तहत इस देश से कुष्ठ रोग को समाप्त करने का प्रयास महात्मा गांधी के दृष्टिकोण को श्रद्धांजलि है।
उन्होंने कहा कि यह वैश्विक मानदंडों के लिए भारत की खोज को दर्शाता है।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके जीवन की स्थितियों में सुधार के लिए सक्रिय कदम उठा रही है, जिसमें 5 साल की राष्ट्रीय कार्य योजना भी शामिल है।
इस पर गंभीरता से विचार करने और बहस करने का समय आ गया है।
14. 6 करोड़ से अधिक लोग अकेले रसोई गैस पर बैंक खातों के माध्यम से प्रत्यक्ष नकद सब्सिडी प्राप्त कर रहे हैं।
अगर देश का कानून काम कर रहा है, तो हमें मिलकर उन लोगों की चुनौती से बचना होगा जो राजनीतिक साजिश का मुद्दा उठाते हुए खुद को बचाने की कोशिश करते हैं।
उन्होंने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण और इसे अपना जीवन मंत्र बनाने के लिए उनकी सराहना की।
आम तौर पर वे भूमि के एक विशाल क्षेत्र में बनाए जाते थे, और अक्सर आवासीय क्षेत्रों से दूर होते थे।
कठिनाई और पीड़ा के इस क्षण में, उनकी सेवा एक उज्ज्वल उदाहरण के रूप में सामने आती है।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर देश के विभिन्न हिस्सों के कॉलेज के छात्रों के साथ बातचीत की।
हमारे आर्थिक संबंध लगातार ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।
साथियों, दुनिया के इस हिस्से में यह अपनी तरह का पहला सम्मेलन है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "यह स्मारक हमें स्वतंत्रता के लिए हमारे देश के लोगों के महान बलिदानों की याद दिलाता है।"
प्रधानमंत्री सौभाग्य योजना के तहत अरुणाचल प्रदेश में घरेलू विद्युतीकरण की भी घोषणा करेंगे।
प्रधानमंत्री ने राज्य में स्वास्थ्य सेवा अवसंरचना, सड़क नेटवर्क और तेल और गैस पाइपलाइन अवसंरचना का विस्तार करने की योजनाओं का उल्लेख किया।
उन्होंने एक ही रॉकेट प्रक्षेपण के माध्यम से 104 उपग्रहों को अंतरिक्ष में भेजा।
उनका नारा "जय जवान, जय किसान" उनके भव्य व्यक्तित्व का प्रतीक है।
जब सभी पक्ष व्यापक राष्ट्र हित में मिलकर काम करते हैं, तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि सबसे कनिष्ठ और सबसे वरिष्ठ अधिकारी एक-दूसरे के साथ संवाद करने में इतना समय बिता रहे हैं।
उन्होंने दोनों देशों के बीच लंबे साझा इतिहास और समुद्री संबंधों पर अपने दृष्टिकोण साझा किए।
उन्होंने सेलुलर जेल की अपनी यात्रा और उस स्थान का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल पहले तिरंगा फहराया था।
एक स्वच्छ और स्वस्थ भारत एक समृद्ध भारत का भी प्रतीक होगा।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
वे 2030 एजेंडा के वैश्विक कार्यान्वयन के समन्वय और समीक्षा में सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच सहित संयुक्त राष्ट्र की महत्वपूर्ण भूमिका को दोहराते हैं।
इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री ने हवाई संपर्क और जल संपर्क में की गई पहलों के बारे में भी बात की।
भारत और संयुक्त अरब अमीरात दोनों में उनके योगदान को बहुत महत्व दिया जाता है।
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकता को आगे बढ़ाने के उत्कृष्ट प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
उनके पास अनूठी ताकत और अंतर्दृष्टि भी है।
यहाँ तक कि लोगों ने भी उपहार के रूप में खादी की वस्तुओं का आदान-प्रदान करना शुरू कर दिया है।
विश्व पर्यावरण दिवस इस वर्ष एक बहुत ही महत्वपूर्ण चुनौती का समाधान करना चाहता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले पुरस्कारों पर भरोसा करना पर्याप्त नहीं है, बल्कि उभरती चुनौतियों के अनुकूल होना भी महत्वपूर्ण है।
36 श्वेत उद्योगों को पर्यावरण मंजूरी की आवश्यकता से बाहर कर दिया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जी. एस. टी. एक आधुनिक कर प्रशासन की ओर ले जाएगा जो सरल, अधिक पारदर्शी है और भ्रष्टाचार पर अंकुश लगाने में मदद करता है।
इसके बाद प्रधानमंत्री अंजार की यात्रा करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर मनुष्य प्रकृति का पोषण नहीं करता है, तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रतिक्रिया करती है।
सभा को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि विकास सभी प्रकार की हिंसा का सबसे अच्छा जवाब है।
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में समुदाय में जागरूकता बढ़ाने का आग्रह किया।
योग का अभ्यास करने से एकता की भावना पैदा होती है-मन, शरीर और बुद्धि की एकता।
खेल के प्रति उनका शांत दृष्टिकोण निश्चित रूप से पूरी टीम की मदद करेगा।
उन्होंने यह भी कहा कि अगले दो हफ्तों के भीतर, आई. डी. 1. के चीनी मौसम के लिए गन्ने के लिए उचित और लाभकारी मूल्य (एफ. आर. पी.) की भी घोषणा की जाएगी।
वह वृंदावन चंद्रोदय मंदिर में अक्षय पात्र फाउंडेशन द्वारा तीसरे अरबवें भोजन की सेवा के अवसर पर पट्टिका का अनावरण करेंगे।
हम ईंधन खुदरा और भुगतान में डिजिटल प्लेटफॉर्म की ओर बढ़े हैं।
भारत ने लंबे इंतजार के बाद रेटिंग में सुधार किया है।
इसी भावना के साथ, जब मैं राज्य का मुख्यमंत्री था, तब मैंने वंचे गुजरात के नाम से इसी तरह का आंदोलन शुरू किया था।
हरित ऊर्जा और ऊर्जा दक्षता पर ध्यान केंद्रित करने से अर्थव्यवस्थाओं की ऊर्जा तीव्रता में बदलाव आएगा।
उन्होंने संग्रहालय और प्रदर्शनी और दर्शकों की दीर्घा का दौरा किया।
नदियों और जल के संरक्षण की दूरदर्शिता हमारे कई त्योहारों में स्वाभाविक रूप से परिलक्षित होती है।
भारत के 125 करोड़ लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में हमारे मुख्य अतिथि के रूप में आसियन नेताओं का स्वागत करने के लिए उत्सुक हैं।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
यहाँ, इस अवसर पर, मैं विशेष रूप से अन्य देशों के सहयोगियों को गिव-इट-अप अभियान के बारे में सूचित करना चाहता हूँ।
भगिनी निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति की गरिमा और गौरव को पुनर्जीवित किया।
प्रधानमंत्री ने परियोजना की निगरानी के लिए अपनी प्रगति पहल का उल्लेख किया।
महिला किसान सशक्तीकरण परियोजना के माध्यम से 33 लाख से अधिक महिला किसानों को प्रशिक्षण दिया गया है।
आर्थिक विकास और विकास के मामले में हमारे प्रयासों के परिणाम दिखाई दे रहे हैं।
उन्होंने कहा कि यह आम लोगों के बीच विश्वास भी पैदा करता है, जो 'नए भारत' की कुंजी है।
लगभग दो घंटे तक चली समीक्षा बैठक में बुनियादी ढांचे से संबंधित मंत्रालयों, नीति आयोग और पीएमओ के शीर्ष अधिकारियों ने भाग लिया।
वे अपनी जीवन भर की बचत का निवेश केवल आपके केवल एक हस्ताक्षर के आधार पर करते हैं।
भारत में, अगर हम 1999 और 2013 में चक्रवात की घटनाओं के प्रभाव की तुलना करें, तो हम देख सकते हैं कि हमने क्या प्रगति की है।
वायु सेना ने 1965 में भी इसका मुंह तोड़ जवाब दिया।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि मजबूत भारत-अमेरिका साझेदारी वैश्विक शांति और समृद्धि के लिए एक महत्वपूर्ण कारक बनी रहेगी।
130 करोड़ भारतीय इस तरह के किसी भी कृत्य या हमले का करारा जवाब देंगे।
2015 में विदेशी बैंक खातों के प्रकटीकरण पर एक कानून पारित किया गया था।
हमारी संस्कृति को नीचा दिखाने और हमें हीन महसूस कराने के लिए लगातार प्रयास किए जा रहे थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि छात्र संगठनों को विश्वविद्यालय चुनावों के लिए प्रचार करते समय स्वच्छता को अधिक महत्व देना चाहिए।
सिंगापुर में मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी योजना और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्रों में भारत-सिंगापुर साझेदारी को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करूंगा।
पिछले साल, हमारी पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए, हमने दोहरे कराधान से बचने के समझौते को संशोधित किया है।
स्वास्थ्य और कल्याण केंद्र सार्वभौमिक स्वास्थ्य कवरेज सुनिश्चित करने में आयुष्मान भारत के महत्वपूर्ण घटकों में से एक है।
अतीत में एक समय था जब भारत के कुछ उत्पादों ने वैश्विक प्रतिष्ठा हासिल की थी।
इस अभियान के तत्वावधान में पूरे भारत में ग्राम विकास, गरीबी उन्मूलन और सामाजिक न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे।
आपने देखा होगा कि हमले के सौ घंटों के भीतर प्रतिशोधात्मक कार्रवाई कैसे की गई।
गुजरात के मुख्यमंत्री श्री विजय रूपानी;
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक पीठ स्थापित की है।
हमें इन ताकतों का पूरी तरह से उपयोग करने की आवश्यकता है।
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी के लिए हमारी आपसी इच्छा के अनुरूप है।
और, 2016 में यूरो क्षेत्र में उच्चतम वृद्धि दरों में से एक दर्ज की गई।
उन्होंने दिल्ली में विभाजन के बाद के शरणार्थियों की सेवा करने की दिशा में अटूट प्रयास किए।
उन्होंने कहा कि राज्य सीमा पार करने में देरी को समाप्त करने के कारण ईंधन की बचत से पर्यावरण को भी मदद मिलेगी।
योग स्वास्थ्य और कल्याण दोनों की गारंटी है।
यह भी शांति के मार्ग पर चल रहे हमारे सैनिकों की ओर से एक वीरतापूर्ण कार्य था।
उनकी उपलब्धि और भी विशेष है क्योंकि उन्होंने अपने जीवन में भारी चुनौतियों को अपनी सफलता की कुंजी बना लिया है।
हम अपनी सेना द्वारा दिए गए सभी बलिदानों को बड़े गर्व के साथ याद करते हैं।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि अगर किसी को लगता है कि किसी स्थान पर नहीं जाने से उनका मुख्यमंत्री कार्यकाल लंबा हो जाएगा और किसी स्थान पर जाने से यह कम हो जाएगा, तो ऐसा व्यक्ति मुख्यमंत्री बनने का हकदार नहीं है।
सरकार ने देश में और अधिक विदेशी निवेश लाने पर जोर दिया है।
उन्होंने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व प्राप्त करने के लिए बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून के शासन के महत्व को प्रमुख मूल्यों के रूप में रेखांकित किया।
उन्होंने 2022 तक अक्षय स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पन्न करने की भारत की प्रतिबद्धता को याद किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कलैगनार करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है।
उन्होंने कहा, "मेरी संवेदनाएं उन लोगों के साथ हैं जिन्होंने जगदलपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस के पटरी से उतरने के कारण अपने प्रियजनों को खो दिया।
किसी भी नए कोष को मंजूरी नहीं दी गई है।
शांति स्थापना कोई आसान काम नहीं है।
भारत में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ऐसे समय में उच्चतम स्तर पर था जब वैश्विक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में गिरावट आई है।
आपदा लचीलेपन के निर्माण के हमारे प्रयास में, हम इस क्षेत्र के सभी देशों के साथ कंधे से कंधा मिलाकर खड़े हैं।
प्रधानमंत्री ने सहकारी आंदोलन में "भावना" को संरक्षित करने के महत्व पर जोर दिया, जो उन्होंने कहा कि ग्रामीण क्षेत्रों में अभी भी काफी हद तक बरकरार है।
हम उन लोगों की वीरता को सलाम करते हैं जो 2001 में आज ही के दिन हमारी संसद पर नृशंस हमले के दौरान शहीद हुए थे।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी से सत्य की शिक्षाओं के माध्यम से प्रेरणा प्राप्त करता है।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम 4 नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
दोनों पक्ष प्राथमिकता के आधार पर आई. एन. एस. टी. सी. मंत्रिस्तरीय और समन्वय बैठक बुलाने के प्रयास करने पर सहमत हुए।
उन्होंने यह सुनिश्चित किया कि लाखों भारतीयों को एक राष्ट्र और एक संविधान के दायरे में लाया जाए।
उनके पतियों ने भारत मां की सेवा में अपने प्राणों की आहुति दे दी।
कोच्चि को जनवरी 2016 में चुनौती प्रक्रिया के पहले चरण में स्मार्ट सिटी के रूप में चुना गया था।
खिलाड़ियों ने संसद भवन, नई दिल्ली में प्रधानमंत्री से मुलाकात की थी।
हमारा सांस्कृतिक जुड़ाव बढ़ रहा है।
पिछले तीन वर्षों के दौरान, सभी ने अपने-अपने तरीके से जल संरक्षण और जल प्रबंधन में योगदान दिया है।
उन्होंने भारत की संगीत परंपराओं को विश्व स्तर पर लोकप्रिय बनाया।
हम ऊर्जा और निवेश सहित प्रमुख क्षेत्रों में अपने संबंधों की गति को बनाए रखने पर सहमत हुए।
आपका परिवेश भी ऐसी प्रेरणादायक घटनाओं से भरा होना चाहिए।
आज हम उस भावना को याद करते हैं और सलाम करते हैं।
ऐतिहासिक रूप से मंदिरों ने हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
एकल-खिड़की सुविधा प्रकोष्ठ विदेशी निवेशकों के लिए सहायता प्रदान करता है।
प्रधानमंत्री होमी भाभा कैंसर अस्पताल लेहरतारा का भी उद्घाटन करेंगे।
इस मेट्रो परियोजना की कई महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
बैंकों को डिजिटल लेनदेन करने वाले उद्यमों के लिए कार्यशील पूंजी ऋण को कारोबार के 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 30 प्रतिशत करने के लिए भी कहा गया है।
भारत और रूस अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में बहु-ध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था की स्थापना को 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की प्राकृतिक और अपरिहार्य प्रक्रिया का प्रतिबिंब मानते हैं।
दोनों पक्षों का उद्देश्य आपसी लाभ समानता और पारस्परिकता के आधार पर नए और नवीकरणीय मुद्दों पर तकनीकी द्विपक्षीय सहयोग को प्रोत्साहित करने और बढ़ावा देने के लिए एक सहकारी संस्थागत संबंध का आधार स्थापित करना है।
इस आंदोलन ने विशेष रूप से युवा पीढ़ी को लक्षित किया।
"विश्व शौचालय दिवस पर हम अपने देश में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के प्रति अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि करते हैं।
स्किल इंडिया का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि कार्यबल में नए प्रवेश करने वालों के पास 21वीं सदी की अर्थव्यवस्था में योगदान करने के लिए आवश्यक कौशल हों।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
उन्होंने इस अभियान को धार्मिक तरीके से लिया है।
देश के कई हिस्सों में बारिश के साथ मौसम सुखद हो गया है।
राज्य की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर करके, जी. एस. टी. लंबी दूरी के परिवहन में तेजी लाएगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा।
हमारे पूर्वजों ने सदियों से इसे एक साथ जीवन जीने के तरीके के रूप में जिया है।
एक-दो दिनों में हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
उन्होंने यह भी बताया कि कैसे सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबों को गरीबी से लड़ने के लिए सशक्त बनाना है।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्रवत लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए अपनी बधाई दी।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
यह एक अच्छी शुरुआत है।
बजट सत्र के परिणाम
जब भी हॉकी का उल्लेख होगा, इन किंवदंतियों का उल्लेख किए बिना कहानी अधूरी रहेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश के सामने आने वाली चुनौतियों और जिम्मेदारियों के संदर्भ में यह सम्मेलन अब अधिक प्रासंगिक हो गया है।
और अगर हम अपने बच्चों को प्रकृति के बारे में जानकारी दें तो भविष्य में वे पर्यावरण की रक्षा में बहुत उपयोगी साबित हो सकते हैं।
प्रधानमंत्री सुलवाडे जामफाल कनोली लिफ्ट सिंचाई योजना की आधारशिला रखेंगे।
यह आप लोगों के लिए सरकार द्वारा खोला गया एक नया मार्ग है।
दुख की इस घड़ी में अपने करीबी और प्रियजनों को खोने वाले परिवारों के प्रति मेरी हार्दिक संवेदना।
आज उद्घाटन किए गए अटल ऊष्मायन केंद्र का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि स्टार्टअप पहले से ही इससे जुड़ने लगे हैं।
कुछ श्रोता बच्चों द्वारा किए गए प्रयासों के फोटो ग्राफ भेजते हैं जबकि अन्य इन प्रयासों में युवाओं की भूमिका का उल्लेख करते हैं।
केंद्र सरकार ने जेनेरिक दवाओं के उपयोग पर जागरूकता पैदा करने और प्रोत्साहन प्रदान करने के लिए 7 मार्च 2019 को पूरे भारत में 'जन औषधि दिवस' के रूप में मनाने का निर्णय लिया था।
यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों पर अंकुश लगाने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
इस प्रक्षेपण के साथ हमने अपनी साझेदारी की सबसे उन्नत सीमा बनाने की यात्रा शुरू की है।
इस क्षेत्र में अपनी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए, मुझे इस परियोजना के तहत ऊपरी इलाकों में अतिरिक्त दस हजार घरों के निर्माण की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है।
ऐसा लगता है कि यह जीवन और मृत्यु का सवाल बन गया है।
हमें दिवाली का दीपक जलाने में सक्षम होने के लिए गरीबों की मदद करने की भावना का पालन करना चाहिए।
उन्होंने कहा कि भारतीयों का उन पर विश्वास कम करने का भी प्रयास किया गया।
इसमें फोटोग्राफी और जियो-टैगिंग शामिल हैं।
हमें अपने सुरक्षा बलों की बहादुरी और वीरता पर पूरा भरोसा है।
प्रधानमंत्री ने उस समय की मनोदशा का वर्णन करने के लिए लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी का हवाला दिया।
एक बार फिर रामनवमी के अवसर पर आप सभी को मेरी ओर से बहुत-बहुत बधाई।
उन्होंने यह भी कहा कि हमारे सशस्त्र बल हर साल मित्र देशों के सशस्त्र बलों के साथ औसतन दस बड़े संयुक्त अभ्यास करते हैं।
मेट्रो रेल प्रणालियों के आर्थिक और सामाजिक लाभ सर्वविदित हैं।
भारत की विकास की आवश्यकताएँ बहुत बड़ी और पर्याप्त हैं।
विकासशील देशों के तेल मंत्री ऊर्जा मूल्य निर्धारण की संवेदनशीलता को जानते हैं।
एक अच्छी तरह से पढ़ी जाने वाली आबादी भारत को विश्व स्तर पर उत्कृष्टता प्राप्त करने में मदद करेगी।
"केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल को उनके स्थापना दिवस पर बधाई और शुभकामनाएँ।
नीति आयोग के मुख्य कार्यकारी अधिकारी द्वारा दी गई प्रस्तुति के दौरान यह उल्लेख किया गया कि कई क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए, प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी निवेश के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला गैसीकरण की दिशा में नए सिरे से प्रयास करने का आह्वान किया।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और एक वैश्विक वास्तुकला को आकार देने के लिए समान दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं जो सांस्कृतिक और सभ्यता की विविधता को दर्शाता है और साथ ही मानव जाति की एकता को मजबूत करता है।
उन्होंने बहुपक्षीय वित्तीय और राजनीतिक संस्थानों को विकासशील देशों की जरूरतों के प्रति प्रतिनिधि और उत्तरदायी बनाने के लिए सुधार के महत्व को रेखांकित किया।
उन्होंने कहा कि भारत का मानना है कि दुनिया एक परिवार है और वह अपनी वैश्विक जिम्मेदारियों को निभा रहा है।
कार्यक्रम में सौंदर्य लहरी का सामूहिक जाप किया गया।
प्रधानमंत्री ने दोहराया कि भारत बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली का एक मजबूत समर्थक है।
इस वर्ष पहली बार त्रि-सेवा अभ्यास इंद्र-2017 होगा।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देता हूं।
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में मुझे भारत और विदेश के करोड़ों छात्रों के साथ, उनके माता-पिता और शिक्षकों के साथ भी बात करने का अवसर मिला, जो प्रौद्योगिकी के तत्वावधान में एक संभावना है।
उन्होंने अगले पांच वर्षों के दौरान आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप का अनावरण किया।
इससे न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण क्षमता में सुधार होगा, बल्कि समय पर और कुशलता से परियोजना को पूरा करना भी सुनिश्चित होगा।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
पूरा देश टॉमी को बचाने को लेकर चिंतित था।
इन त्योहारों के लिए मैं सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
ये शॉर्टकट तरीके अनुचित साधनों का उपयोग करने का कारण बन जाते हैं।
दो दिन बाद हम आदरणीय बापू की जयंती के साथ-साथ शास्त्री जी की जयंती भी मनाएंगे।
उन्होंने देश के लिए अपने प्राणों की आहुति दे दी है।
हमें भक्ति और भक्ति के माध्यम से समाज को अंधे विश्वास के खिलाफ लड़ने में सक्षम बनाने का मंत्र मिलता है।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और दुनिया में स्थिरता की शक्ति के रूप में इसके महत्व को दोहराया।
यह आपके गतिशील पाठ्यक्रम और परीक्षाओं की विश्वसनीयता की पहचान है।
यह हमारे समाजों को और जोड़ने के लिए एक और कड़ी बन सकता है।
हमारे देश में सकारात्मक परिवर्तन के लिए हमेशा जगह मिली है।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
ग्रामीण सड़क संपर्क अब 90 प्रतिशत हो गया है।
इस शुभ अवसर पर सभी देशवासियों को हार्दिक बधाई।
स्थिर, पूर्वानुमेय और पारदर्शी नियम भारत में व्यापार करने की प्रकृति को फिर से परिभाषित कर रहे हैं।
नया भारत नए तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
लाल किले से प्रधानमंत्री के स्वच्छता अभियान की घोषणा का मजाक उड़ाने वालों को करारा जवाब देते हुए उन्होंने कहा कि आज व्यापक स्वच्छता अभियान के कारण 97 प्रतिशत आबादी के पास अब स्वच्छ शौचालय हैं।
काठमांडू के अलावा, मैं जनकपुर और मुक्तिनाथ की यात्रा करने के लिए भी उत्सुक हूं।
मैं प्रधानमंत्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और प्रतिनिधिमंडल के भारत में यादगार प्रवास की कामना करता हूं।
इस साल देश के हर गांव में बिजली पहुंची।
हमने आपसी चिंता के महत्वपूर्ण वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर भी विचारों का आदान-प्रदान किया।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्र अब केवल प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के लिए खुले हैं।
केंद्रीय सड़क कोष (सी. आर. एफ.) के तहत सड़कों की आधारशिला बटन दबाकर रखी जाएगी।
घायल जल्दी ठीक हों।
60. हमारा संकल्प एक ऐसे भारत का निर्माण करना है, जो युवाओं और महिलाओं को उनके सपनों को पूरा करने के सभी अवसर प्रदान करे।
उन्होंने जवानों को नवाचार करने के लिए भी प्रोत्साहित किया, ताकि उनके नियमित कार्य और कर्तव्य आसान और सुरक्षित हो सकें।
उन्होंने जोर देकर कहा कि जम्मू-कश्मीर का विकास और विकास उनके एजेंडे में सबसे ऊपर है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि वे इस सामूहिक जप से पर्यावरण में एक विशेष ऊर्जा महसूस करते हैं।
इससे कोलंबिया में भारत की पारंपरिक दवाओं की प्रणालियों को बढ़ावा मिलेगा और उनका प्रचार-प्रसार होगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, गणेश उत्सव नजदीक आ रहा है।
सर्वेक्षण में दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
भारत की तीनों देशों के साथ एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
मेरा मन पार्टी और सरकार में एम. वेंकैया नायडू गारू के साथ काम करने की यादों से भरा हुआ है।
प्रतिनिधिमण्डल ने केंद्र सरकार के तहत अल्पसंख्यक कल्याण योजनाओं के कार्यान्वयन की भी सराहना की।
इस प्रकार रत्न और आभूषण क्षेत्र 'मेक इन इंडिया' और कौशल भारत की क्षमता का एक प्रमुख उदाहरण है।
प्रधानमंत्री ने डॉ. अम्बेडकर के उन शब्दों को याद किया, जिनमें उन्होंने कहा था कि हमें अपना राजनीतिक लोकतंत्र, एक सामाजिक लोकतंत्र भी बनाना चाहिए।
चयनित बैंक बैंक के नाम के साथ कोच्चि मेट्रो किराया कार्ड और ऐप का सह-ब्रांड बनाएगा।
वास्तव में, भारत के 125 करोड़ लोगों को जापानी लोगों के लिए समान स्नेह है।
ये अभियान कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेरिया, लेबनान, सूडान और दुनिया के कई अन्य हिस्सों में किए गए हैं।
90 प्रतिशत से अधिक एफ. डी. आई. मंजूरी स्वचालित मार्ग पर दी गई है।
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
यह माँ दुर्गा की प्रार्थना करने का समय है।
लोगों के बीच मजबूत संपर्क और कनाडा में एक बड़े प्रवासी भारतीय की उपस्थिति संबंधों के लिए एक मजबूत नींव प्रदान करती है।
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
युवा मामलों पर सहयोग के क्षेत्रों में युवाओं, युवा संगठनों के प्रतिनिधियों और युवा नीति-निर्माण के प्रभारी सरकारी अधिकारियों का आदान-प्रदान शामिल है।
14. देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
हमारे सैनिकों ने सियाचिन में योग का अभ्यास किया, जहां तापमान माइनस 20,25,40 डिग्री तक पहुंच जाता है।
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवीन भावना को जीवित रखा जाना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह हमारे देश के सर्वश्रेष्ठ वक्ताओं में से एक हैं।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों के दौरान महत्वपूर्ण कार्य किया है।
सभी देशवासियों की ओर से मैं उनके उज्ज्वल भविष्य की कामना करता हूं।
उनके कार्यकाल के दौरान ही बजट पेश करने का समय बदला गया था।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि अगर युद्ध की बात आती है तो वे किसी से पीछे नहीं हैं।
एक साथ, वे एक अधिक परस्पर जुड़े हुए और विविध विश्व के निर्माण में योगदान करते हैं।
सुरंग की प्रमुख विशेषताएं
इस समय, एक मजबूत प्रतिक्रिया की अपेक्षाएँ और भावनाएँ हैं जो काफी स्वाभाविक है।
उन्होंने कहा कि इस निर्णय से खनिज समृद्ध जिलों के विकास के लिए बड़ी मात्रा में धन उपलब्ध होगा।
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस प्रदान करने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
उन्होंने यह भी कहा कि भारत का मानना है कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है।
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, मादक पदार्थों और मानव तस्करी का मुकाबला करने के लिए भी विस्तारित होगी।
केंद्र/राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों की मान्यता से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह की कवायद के दोहराव में कमी आएगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण स्वतंत्रता संग्राम एक जन आंदोलन बन गया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बारे में सोचना चाहिए कि शोध हमारे किसानों की कैसे मदद कर सकता है।
हम बिना किसी ठोस परिणाम के चर्चा में दस साल नहीं बिताना चाहते हैं।
इस संदर्भ में, मैं इस पहल के लिए आई. डी. 1. को हार्दिक बधाई देता हूं।
आप इस अक्टूबर से मार्च तक के समय का उपयोग करके हमारे देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रमुख उत्प्रेरक के रूप में भी काम कर सकते हैं।
मैं कोच्चि के लोगों को इस गौरवपूर्ण क्षण के लिए बधाई देता हूं।
हम दोतरफा व्यापार और निवेश के प्रवाह को एक मजबूत साझेदारी का आधार मानते हैं।
उन्होंने याद दिलाया कि भारतीय सैनिकों ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हाइफा की मुक्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
इसकी अत्याधुनिक सुविधाएं इस क्षेत्र की स्वास्थ्य देखभाल की जरूरतों को पूरा करेंगी।
उन्होंने कहा, "मैं पूज्य लोकनायक जे. पी. को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
घंटों के भीतर, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर जबरदस्त रुचि पैदा कर दी है।
स्मारक में 1930 के ऐतिहासिक नमक मार्च की विभिन्न घटनाओं और कहानियों को दर्शाने वाले 24 वर्णनात्मक भित्ति चित्र भी हैं।
उन्होंने तीन तलाक के मुद्दे पर प्रधानमंत्री के रुख की सराहना की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम सबसे कनिष्ठ और सबसे वरिष्ठ अधिकारियों को एक-दूसरे के साथ बातचीत करने का अवसर प्रदान करता है।
मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ बातचीत करने के लिए भी उत्सुक हूं।
इसके अलावा, सरकार की सोच भी प्रतिबिंबित होगी।
प्रसूति अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
एक हजार से अधिक पुराने कानूनों को समाप्त कर दिया गया है।
उद्घाटन की गई परियोजनाओं में पुरानी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आई. पी. डी. एस.) और बी. एच. यू. में एक अटल ऊष्मायन केंद्र शामिल हैं।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भुज को भी एक आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा।
हम वाणिज्यिक मामलों का त्वरित निपटान सुनिश्चित करने के लिए वाणिज्यिक अदालतों और वाणिज्यिक प्रभागों की स्थापना कर रहे हैं।
एक जापानी कार निर्माता द्वारा भारत में बनाई गई कारें पहले से ही जापान में बिक रही हैं।
पहली बार घर छोड़ना, अपने गाँव से बाहर जाना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर आना अपने जीवन के पाठ्यक्रम की जिम्मेदारी लेने के बराबर है।
और मैं इस तथ्य से पूरी तरह वाकिफ हूं कि नकली कंपनियों को समाप्त करना और काले धन के खिलाफ कार्रवाई करना राजनीतिक रूप से गलत हो सकता है और किसी भी राजनीतिक दल के लिए जोखिम पैदा कर सकता है।
63. हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे, जो स्वच्छ, स्वस्थ होगा और स्वशासन (स्वराज) के सपने को पूरा करेगा।
भारत-अमेरिका रणनीतिक साझेदारी की ताकत हमारे साझा मूल्यों और साझा हितों में निहित है।
खादी और हथकरघा ने सबसे गरीब लोगों के जीवन को बदल दिया है और उन्हें सशक्त बनाने के एक शक्तिशाली साधन के रूप में उभर रहे हैं।
उन्होंने स्वच्छता की दिशा में किए जा रहे कार्यों और शहर के दृश्य आकर्षण को बढ़ाने के बारे में भी बताया।
प्रभावित लोगों की पीड़ा को देखना दुखद था।
भारतीय पक्ष ने रूस से उर्वरकों का आयात बढ़ाने के अपने इरादे से अवगत कराया।
इस सत्र के दौरान युवाओं और पिछड़े वर्गों के लिए फायदेमंद कई महत्वपूर्ण विधेयक पारित किए गए।
देश और देशवासियों के प्रति लगाव की यह भावना बहुत कम शारीरिक कद के उस महान व्यक्ति में गहराई से आत्मसात हुई थी।
एक उच्च स्तरीय रूसी प्रतिनिधिमंडल निवेश रोड-शो आयोजित करने और सुदूर पूर्व में अधिक से अधिक भारतीय निवेश को बढ़ावा देने के लिए भारत का दौरा करेगा।
उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण करने के बाद, प्रधानमंत्री ने यात्रा की और कुछ मिनटों के लिए पुल पर चले।
सबसे पहले, सभी विकास क्षेत्रों को आपदा जोखिम प्रबंधन के सिद्धांतों को अपनाना चाहिए।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज कोच्चि मेट्रो का उद्घाटन किया और नई मेट्रो लाइन पर कुछ समय के लिए यात्रा की।
ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा के समय में काफी कमी आने की उम्मीद है।
इसलिए यह उचित है कि कोच्चि में मेट्रो रेल सुविधा होनी चाहिए।
उन्होंने कहा कि आज सभा में उपस्थित अधिकारियों ने अक्सर नकारात्मक वातावरण में काम करने के बावजूद नेतृत्व किया है।
उनका निधन दुखद है।
उन्होंने संविधान को हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा बताया।
उन्होंने इस शहर में आकर नोएडा से जुड़े अंधविश्वास को समाप्त करने का श्रेय उन्हें दिया।
पृष्ठभूमि
उन्होंने कहा कि यही कारण है कि सरकार की नीतियों में हिंद महासागर का विशेष स्थान है।
प्रधानमंत्री हरित रामेश्वरम परियोजना का सारांश जारी करेंगे।
उन्होंने सड़कों और नमामी गंगे से संबंधित परियोजनाओं सहित विभिन्न अन्य परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिनका उद्घाटन किया गया था या जिनकी आधारशिला आज रखी गई थी।
आप भारतीय त्योहारों को अपने रूप में मनाते हैं।
उन्होंने कहा कि किसानों और वैज्ञानिकों को कृषि में बदलाव लाने के लिए मिलकर काम करना होगा।
लेकिन हमने अपने लोकतंत्र को केवल मतपेटियों तक सीमित कर दिया है।
नर्मदा से लाभान्वित होने वाले गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों की ओर से प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा के लिए मध्य प्रदेश के लोगों और सरकार को धन्यवाद दिया।
प्रधानमंत्री ने इस उल्लेखनीय उपलब्धि से जुड़े सभी लोगों को भी बधाई दी।
उन्होंने उन्हें यात्रा के दौरान अपने अनूठे अनुभवों के बारे में साझा करने और लिखने के लिए प्रोत्साहित किया।
हमने अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्य उन्मुख बनाने के लिए जुड़ाव का एक महत्वाकांक्षी रोडमैप तैयार किया है।
उन्होंने कहा कि वाराणसी के साथ-साथ पूरा देश अब गवाह है कि कैसे अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे का दृष्टिकोण परिवहन के साधनों को बदल सकता है।
परीक्षा अपने आप में एक आनंददायक अवसर होना चाहिए।
इस समझौता ज्ञापन से अकादमी को देश में उच्च सिविल सेवाओं के लिए एक प्रशिक्षण संस्थान चलाने के अपने कुछ अनुभव को एन. आई. पी. ए. एम. में प्रसारित करने में मदद मिलेगी।
स्वच्छता लाने का यह विशाल प्रयास सौंदर्यशास्त्र, सहयोग और निरंतरता को बढ़ावा देने का एक अद्भुत उदाहरण है।
रूसी संघ के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत में परिवर्तन के लिए राष्ट्रीय संस्थान (नीति आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों के साथ जुड़ने की आवश्यकता है।
तमिलनाडु के 33 शहरों को अमृत मिशन में शामिल किया गया है।
इसमें टी. एस. पी. एल. की शेष देनदारियां निर्धारित करने के बाद कंपनी पंजीयक से कंपनी का नाम हटाने का भी प्रावधान है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों को किफायती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
ये कुछ सवाल हैं जो मैं आपके लिए छोड़ना चाहता हूं।
रोमांच की भावना के बारे में कौन नहीं जानता है?
प्रधानमंत्री ने अमृत योजना के तहत आगरा के पश्चिमी हिस्से के लिए सीवेज नेटवर्क परियोजना की आधारशिला रखी।
युवाओं की यह भीड़ अपने जीवन के लिए एक नई दिशा तय करने के लिए पहली बार अपना घर छोड़ती है।
हमने वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी अच्छा प्रदर्शन किया है।
मैंने बाढ़ की स्थिति पर अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री पेमा खांडू और दिल्ली और राज्यों में अन्य अधिकारियों से बात की है
इस मिशन का मुख्य उद्देश्य विकास और समृद्धि के साधन के रूप में पढ़ने को बढ़ावा देना है।
भगवान महावीर की जयंती का दिन उनके बलिदान और तपस्या को याद करने का दिन है।
इसके परिणामस्वरूप भारतीय अर्थव्यवस्था के साथ जापानी उद्योग का जुड़ाव बहुत अधिक हो गया है।
उन्होंने कहा कि इस तरह से 12 लाख करोड़ रुपये की परियोजनाओं में तेजी लाई गई है।
मेक इन इंडिया के माध्यम से हम वैश्विक कंपनियों को भारत में उत्पादन करने और अपने विशाल मानव संसाधन का बेहतर उपयोग करने के लिए एक मंच प्रदान कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने खाद्य, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा जैसे क्षेत्रों में नवाचार के लिए भारत और इज़राइल के बीच सहयोग की बात की।
उन्होंने कहा कि यह प्रयास भारत के गौरवशाली अतीत और जीवंत भविष्य को प्रदर्शित करने का है।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करना है।
2019 में हम गुरु नानक देव जी का 550वां प्रकाश वर्ष मनाने जा रहे हैं।
राष्ट्रपति विडोडो ने शोक और सहायता के प्रस्ताव के लिए प्रधानमंत्री को धन्यवाद दिया।
पिछले दस वर्षों में भारत की प्रति व्यक्ति आय दोगुनी हो गई है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और किफायती स्वास्थ्य सेवा मिलनी चाहिए।
जीसैट-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरों को बधाई, जो भारत का सबसे भारी, सबसे बड़ा और सबसे उन्नत उच्च थ्रूपुट संचार उपग्रह है।
वह 240 लाभार्थी परिवारों के ई-गृह प्रवेश को देखेंगे।
भीम ऐप और रुपे कार्ड के साथ हमारी यूनाइटेड पेमेंट्स इंटरफेस सिस्टम या यू. पी. आई. ने भारत में डिजिटल अर्थव्यवस्था की वास्तविक क्षमता को दिखाया है।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक ऐसी शासन प्रणाली का निर्माण किया है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास कराने में मदद करेगी।
वे दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के लिए एक प्रभावी आवाज थे।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
रत्न और आभूषण क्षेत्र 46 लाख लोगों को रोजगार देता है।
विमानन क्षेत्र में यात्री क्षमता प्रति वर्ष 28.2 करोड़ यात्रियों तक पहुंच गई है।
रणनीतिक जुड़ाव
आज भी एक जापानी बस्ती की घोषणा की गई है।
उन्होंने याद किया कि दिसंबर 2017 में मन की बात के दौरान उन्होंने जिलों में नकली संसदों के आयोजन का आह्वान किया था।
हमारे समाज में खेलों को समय की बर्बादी माना जाता है।
प्रधानमंत्री ने विस्तार से बताया कि कैसे केंद्र सरकार किसानों के कल्याण के लिए काम कर रही है।
उन्होंने कहा कि आज जिन विकास परियोजनाओं का उद्घाटन किया जा रहा है, वे सहकारी क्षेत्र के लिए शुभ संकेत हैं।
यूरिया के 100 प्रतिशत नीम कोटिंग के परिणामस्वरूप उत्पादकता बढ़ाने के अलावा उर्वरक पर खर्च भी कम हुआ है।
अगर इस सरकार के तीन वर्षों की बात करें तो 22,000 मेगावाट से अधिक अक्षय ऊर्जा क्षमता को ग्रिड बिजली से जोड़ा गया है।
वैश्विक अनिश्चितताओं को देखते हुए, भारत को ऊर्जा सुरक्षा की भी आवश्यकता है।
इसका पदचिह्न जो पूरे दक्षिण एशिया में फैला हुआ है।
मैं एक पूर्ण सदस्य के रूप में परिषद की हमारी पहली बैठक के लिए भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व करने के लिए उत्साहित हूं।
विविधता में एकता का तत्व भारत की विशेषता होने के नाते हमारे लिए स्वाभाविक रूप से आता है।
अब हम एक वैश्विक रूप से एकीकृत अर्थव्यवस्था हैं।
उन्होंने कहा कि इस रचनात्मक वातावरण का उपयोग नए भारत के निर्माण की दिशा में तेजी से आगे बढ़ने के लिए किया जाना चाहिए।
प्रत्येक भारतीय को गर्व है कि ये तीन महान व्यक्ति हमारी भूमि के हैं।
स्वस्थ जीवन के लिए पहली आवश्यकता स्वच्छता है।
हम आज यहाँ इस विश्वास पर कार्य करने के लिए हैं कि हम मनुष्य के रूप में इस ग्रह में बदलाव ला सकते हैं।
दोनों नेता इस बात पर सहमत हुए कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने विशाल विकासात्मक अनुभवों और राष्ट्रीय क्षमताओं को देखते हुए, 21वीं सदी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों के लिए अभिनव और टिकाऊ समाधान प्रदान करने में नेतृत्व करने के लिए हाथ मिलाना चाहिए।
जैव ईंधन कच्चे तेल पर आयात निर्भरता को कम करने में मदद कर सकते हैं।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को नमन करता हूं।
अद्वितीय त्योहार छठ पूजा प्रकृति और प्रकृति की पूजा से गहराई से जुड़ा हुआ है।
आपको बहुत-बहुत बधाइयाँ।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में 65 से अधिक आयुष अस्पताल विकसित किए गए हैं।
चालीस से अधिक देशों ने अपने आधिकारिक प्रतिनिधिमंडलों को भी भेजा है।
उन्होंने कहा कि इन पहलों के परिणामस्वरूप पिछले चार वर्षों में व्यापार करने में आसानी की रैंकिंग में 42 स्थानों की उछाल आई है।
प्रधानमंत्री स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों में विशेष प्रार्थना करेंगे।
जापानी लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
इस संदर्भ में, उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त के साथ अपनी बैठक को भी याद किया।
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध राष्ट्र के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
3. भविष्य की प्रौद्योगिकियों और अंतरिक्ष अन्वेषण पर प्रदर्शनी जो अंतरिक्ष यात्रा के भविष्य की दृष्टि प्रदान करती है।
साइप्रस भारत में 8वां सबसे बड़ा निवेशक है।
गुरु नानक देव जी न केवल सिखों के पहले गुरु हैं, बल्कि वे पूरी दुनिया के गुरु हैं।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा से एक महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ सहयोग के लिए नए क्षेत्र खुलेंगे।
हालांकि, कानूनी सुधार केवल तभी वांछित परिणाम दे सकते हैं जब एक प्रभावी और कुशल विवाद समाधान तंत्र हो।
मैं कुछ ऐसे पूजा स्थलों पर भी जाऊंगा जिनका भारत के साथ सभ्यतागत संबंध है।
हमारे त्योहार हमें कई सामाजिक मूल्य प्रदान करते हैं।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्था है।
अब तक, इस पोर्टल पर 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों और योजनाओं के डेटासेट का एकीकरण किया जा चुका है।
और, हमारी साझेदारी और जुड़ाव को इस तरह से आकार दें जो अंततः सभी भारतीयों और सभी श्रीलंका के लोगों की प्रगति में योगदान देता है, और आपके जीवन को भी छूता है।
2015 में भारतीय अर्थव्यवस्था अन्य प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में तेजी से बढ़ी।
मलेशिया में एक उर्वरक संयंत्र के प्रस्तावित विकास और मलेशिया से भारत में अधिशेष यूरिया के अधिग्रहण पर समझौता ज्ञापन एक स्वागत योग्य विकास है।
मैं विशेष रूप से प्रधानमंत्री आबे का व्यक्तिगत स्तर पर उनके प्रोत्साहन और समर्थन के लिए आभारी हूं।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिसमें भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करने की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे के बीच यह चौथा वार्षिक शिखर सम्मेलन होगा।
यह गरीब लोगों को, मध्यम वर्ग को घर देने की हमारी प्रतिबद्धता का प्रतिबिंब है।
राजदूत हेली ने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से बधाई दी।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना, उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी में से एक है।
महामहिम, मैं अगस्त 2015 में और पिछले साल फरवरी में हमारी पिछली बैठकों को गर्मजोशी से याद करता हूं।
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन में इंडिया हाउस में पहली स्वतंत्रता संग्राम की 50वीं वर्षगांठ बड़ी धूमधाम से मनाई।
उन्होंने उन सभी लोगों को धन्यवाद दिया जिनके पास मंदिर के आसपास संपत्ति थी, और परियोजना के लिए इसके अधिग्रहण की अनुमति दी है।
और, हमारे मित्र और भागीदार, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ संयुक्त रूप से इस सम्मेलन का उद्घाटन करना विशेष रूप से खुशी की बात है।
शुरू करने से पहले, मैं आपके साथ भारत में हमारे वैज्ञानिकों की कुछ हालिया, उल्लेखनीय उपलब्धियों को साझा करना चाहूंगा।
श्री मोदी ने कहा कि युवा खिलाड़ियों को अपने स्कूलों और गाँवों के युवाओं को खेलों को अपनाने के लिए प्रेरित करना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि भारत वैश्विक व्यापार में अपना स्थान बनाना चाहता है, तो उसे बंदरगाह क्षेत्र में सर्वोत्तम व्यवस्था करनी चाहिए।
हमें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि हम इसे आपदा सुरक्षा के सर्वोत्तम उपलब्ध मानकों के अनुसार बनाएँ।
निवारक स्वास्थ्य सेवा पर ध्यान केंद्रित करने का आह्वान करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान एक स्वस्थ भारत की दिशा में प्रयासों से जुड़ा हुआ है।
प्रधानमंत्रियों ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि एक मजबूत साझेदारी नवाचारों, आर्थिक विकास, टिकाऊ समाधानों और पारस्परिक रूप से लाभकारी व्यापार और निवेश को बढ़ावा देने में मदद कर सकती है।
कौन हरमनप्रीत कौर का प्रशंसक नहीं है?
हमारा दोनों देशों के बीच रक्षा सहयोग मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित है।
भारत वैश्विक नवाचार सूचकांक, वैश्विक रसद सूचकांक और वैश्विक प्रतिस्पर्धा सूचकांक में भी तेजी से प्रगति कर रहा है।
लोगों की शक्ति को एक तरह से दिव्य अवतार माना जाता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य करने का प्रयास किया जा रहा है।
उन्होंने उल्लेख किया कि ये पहल आम लोगों के जीवन को बदल रही हैं।
फास्ट ट्रैक प्रक्रिया के मामले में, इस तरह का पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है।
यह हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से अपने पंख प्राप्त करता है, धन और मूल्य सृजन दोनों पर जोर देता है, उद्यम की एक मजबूत भावना और अपनी अर्थव्यवस्था को आधुनिक बनाने और समृद्ध करने की खोज करता है।
उन्होंने कहा, "फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का गर्मजोशी से स्वागत और बधाई।
यही कारण है कि कृषि पर बड़ी संख्या में पत्र प्राप्त हुए हैं।
महिला लाभार्थियों ने यह भी बताया कि कैसे स्वयं सहायता समूहों ने उनके जीवन में सकारात्मक बदलाव की शुरुआत की है।
एक ही खेल को अलग-अलग स्थानों पर अलग-अलग नामों से जाना जाता है।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में एक नीलकुरिंजी फूल है जो हर 12 साल में एक बार खिलता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज संयुक्त रूप से लिस्बन में चंपालीमोड फाउंडेशन का दौरा किया।
इन उपायों से ऊर्जा उपयोग की दक्षता में भी वृद्धि हुई है।
और यह सभी देशवासियों का कर्तव्य है कि हम अपनी ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखें।
मैं राष्ट्रपति सिरिसेना, प्रधानमंत्री विक्रमसिंघे और अन्य प्रतिष्ठित गणमान्य व्यक्तियों से मुलाकात करूंगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एक खिलाड़ी का जीवन कई दशकों तक चल सकता है।
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं की बधाई को स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि वे आज उनसे मिलने के लिए देश के सभी हिस्सों से एकत्र हुए हैं।
इसलिए अगर भारत में कोशिश की जाती तो घर निर्माण में नई तकनीक के उपयोग से लाभ और बढ़ जाता।
योग लोगों को जीवन से जोड़ने और मानव जाति को प्रकृति से फिर से जोड़ने का एक कोड है।
हाल ही में मेरी दो यादगार बैठकें हुईं।
उन्होंने इस तथ्य को रेखांकित किया कि परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिल गई थी और अब यह दिन की रोशनी में आ गई है।
इस संदर्भ में, मैं आपदा जोखिम को कम करने की दिशा में अपने प्रयासों को नवीनीकृत करने के लिए दस सूत्री एजेंडे की रूपरेखा तैयार करता हूंः
मैं चंद्रपुर के इन युवा दोस्तों और स्कूल के सदस्यों को दिल से बधाई देता हूं।
यह एक दूसरे की ताकत, बाजार, प्रौद्योगिकियों, नीतियों आदि को समझने के लिए एक रूपरेखा और सक्षम वातावरण प्रदान करता है।
भारत इस क्षेत्र में आपदा प्रतिरोधी बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए एक गठबंधन या केंद्र बनाने के लिए अन्य भागीदार देशों और हितधारकों के साथ काम करेगा।
इस वर्ष जुलाई में, हमने पूरे देश के लिए एक समान वस्तु और सेवा कर की ओर बढ़ने के अत्यधिक जटिल कार्य को लागू किया है।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन पर अंकुश लगाने के लिए सख्त नियम बनाए गए थे।
कोई भी नागरिक समाज देश की महिला-शक्ति के प्रति किसी भी तरह के अन्याय को बर्दाश्त नहीं कर सकता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि अर्पित की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने इस कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का एक उदाहरण बताया।
क्रम संख्या 6 में 'खामपटी' के बजाय 'ताई खामती' को बदलें।
प्रधानमंत्री ने कहा, "एम. वेंकैया नायडू गारू को भारत का उपराष्ट्रपति चुने जाने पर बधाई।
उन्होंने एस. डी. आर. एफ. के तहत 500 करोड़ रुपये की तत्काल अतिरिक्त सहायता की घोषणा की।
प्रधानमंत्री ने परियोजनाओं का शुभारंभ करने के बाद एक जनसमूह को संबोधित किया।
उन्होंने चाणक्य के हवाले से कहा कि कड़ी मेहनत सभी बाधाओं को दूर कर सकती है और सबसे कठिन उद्देश्यों को भी पूरा करने में हमारी मदद कर सकती है।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए।
उन्होंने कहा कि उन्हें बताया गया है कि 13वीं शताब्दी में भारतीय सूफी संत बाबा फरीद जेरूसलम आए थे और एक गुफा में ध्यान किया था।
उन्होंने इस तथ्य के लिए प्रधानमंत्री आबे की प्रशंसा की कि यह परियोजना इतने कम समय में शुरू की जा रही है।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएँ के दुख से मुक्ति मिली है।
उन्होंने कहा कि सम्मेलन के नए प्रारूप के परिणामस्वरूप चर्चा की गुणवत्ता में उल्लेखनीय सुधार हुआ है।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी को उनकी 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
आपदा के बाद आपदा में, प्रभावित लोग एक-दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग कर रहे हैं।
हमारा घरेलू बाजार खंडित हो गया है।
कामोव 226 हेलीकॉप्टरों और युद्धपोतों के उत्पादन के लिए रक्षा उत्पादन संयुक्त उद्यमों का भी उल्लेख किया गया।
दोनों पक्ष संयुक्त निवेश, उत्पादन, प्रसंस्करण और कुशल श्रम के माध्यम से बहुमूल्य धातुओं, खनिजों, प्राकृतिक संसाधनों और लकड़ी सहित वन उत्पादों में संयुक्त सहयोग के अवसरों का पता लगाने पर सहमत हुए।
प्रधानमंत्री ने बाढ़ की स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार और अन्य सभी एजेंसियों की सराहना की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने केंद्रीय सूची में अन्य पिछड़े वर्गों के उप-वर्गीकरण के मुद्दे की जांच करने के लिए आयोग के कार्यकाल को नवंबर, 2018 तक बढ़ाने को मंजूरी दे दी है।
हमारा अतीत हमेशा सामंजस्यपूर्ण रूप से आपस में बुना हुआ रहा है।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक शानदार संयोजन है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा राष्ट्रीय पुलिस स्मारक की भी स्थापना की गई है।
प्रधानमंत्री ने इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में हाल ही में आए भूकंप और सुनामी में बहुमूल्य जीवन के नुकसान पर अपनी ओर से और भारत के लोगों की ओर से गहरी संवेदना व्यक्त की।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की खुशी की ओर आकर्षित करता रहेगा।
भारत सरकार ने पांच राज्य सरकारों के सहयोग से गंगा को साफ करने और इस परियोजना के लिए लोगों को शामिल करने का सफल प्रयास किया है।
निस्वार्थ सेवा में लगे इन डॉक्टर दोस्तों का समर्पण वास्तव में प्रशंसा के योग्य है।
इस बातचीत से किसानों से सीधे सुनने का अवसर मिलेगा।
यही परिवर्तन है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठाने में सक्षम होगा।
यह अपने आप में बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक बड़ा उदाहरण है।
प्रधानमंत्री पट्टिका के अनावरण के माध्यम से जम्मू में भारतीय जन संचार संस्थान के उत्तरी क्षेत्रीय केंद्र परिसर के निर्माण की आधारशिला भी रखेंगे।
संस्थान के आणविक ऑन्कोलॉजी विभाग को केंद्र सरकार द्वारा 2007 में "उत्कृष्टता केंद्र" नामित किया गया था।
13. नागरिकों को स्वच्छता और खाद्य सुरक्षा और स्वस्थ खान-पान की आदतों के बारे में जानकारी और संचार; और
कुछ ही समय पहले, 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ाई करने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बनीं।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों के संग्रह में भी सहायता प्रदान करेगा।
उन्होंने पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैनिकों के सम्मान को याद किया।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब्स के स्कूली बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवाचारों को साझा किया।
आज जिन परियोजनाओं की समीक्षा की गई, उनमें दिल्ली-मुंबई औद्योगिक गलियारा और आंध्र प्रदेश के मंगलागिरी, पश्चिम बंगाल के कल्याणी, महाराष्ट्र के नागपुर और उत्तर प्रदेश के गोरखपुर में चार नए एम्स का निर्माण शामिल है।
मुझे एक बार फिर इस महान देश की यात्रा करते हुए खुशी हो रही है।
प्रधानमंत्री ने पेरिस जलवायु समझौते को पूरी दुनिया की साझा विरासत और मानव जाति की आने वाली पीढ़ियों की आशा में इस पीढ़ी के योगदान के रूप में वर्णित किया।
16 वर्षीय खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गाँव की रहने वाली हैं।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि आज विकास के लिए संपर्क आवश्यक है।
हमारे सबसे प्यारे नेता, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री, श्री अटल बिहारी वाजपेयी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानवाधिकार हमारे लिए अलग धारणा नहीं हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना होना चाहिए।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायत एजुकेशन सोसाइटी के शताब्दी समारोह के अवसर पर आयोजित एक कार्यक्रम में भाग लिया।
और उसके लिए भी आपको सख्त कदम उठाने होंगे।
12. खाद्य उद्योग संचालकों का अनुसंधान और प्रशिक्षण;
स्वास्थ्य देखभाल सुविधाओं के परिणामस्वरूप विस्तार से बड़ी संख्या में नौकरियों का सृजन होगा।
दिवाली के दौरान, खादी उपहार कूपन की बिक्री में 680 प्रतिशत की भारी वृद्धि दर्ज की गई।
उन्होंने कहा कि इस तरह की नकली संसदें हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को आगे बढ़ाएंगी।
पिछले साल लगभग साढ़े तीन करोड़ लोग इससे लाभान्वित हुए हैं।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, हमने कल 'इन्फैंट्री डे' मनाया।
उन्होंने कहा कि अर्ध-कुंभ से पता चलेगा कि कैसे 'नए भारत' में विरासत और आधुनिकता दोनों शामिल हैं।
v) अच्छी प्रथाओं के आदान-प्रदान के लिए अस्पताल जुड़वां;
आई. ई. एफ.-16 का विषय "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य" है।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच पर बहुत चिंता व्यक्त की।
हम इस गतिशील क्षेत्र के लिए भूमि, समुद्र और हवाई संपर्क का निर्माण करना चाहते हैं।
मैं आपको सरकार की ओर से हर संभव सहायता का आश्वासन देता हूं।
हम ए. आई. आई. बी. सहित अपने विकास भागीदारों के साथ अपने निरंतर जुड़ाव की उम्मीद करते हैं।
केरल में आने वाले अंतर्राष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों की कुल संख्या में कोच्चि पहले स्थान पर है।
लाभार्थियों ने यह भी बताया कि कैसे हृदय स्टेंट और घुटने प्रत्यारोपण की कम कीमतों ने उनका जीवन बदल दिया है।
प्रधानमंत्री बाढ़ की स्थिति को लेकर मुख्यमंत्री के साथ लगातार संपर्क में हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकिया लंबे समय से गाँवों में एक सम्मानित और स्वीकृत व्यक्ति रहा है।
उन्होंने चुनिंदा लाभार्थियों को पीएम-एसवाईएम पेंशन कार्ड भी वितरित किए।
वह वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत 25 हजार लाभार्थियों के सामूहिक ई-गृहप्रवेश का उद्घाटन करेंगे।
राज्य सरकारों को गोरक्षा के नाम पर हिंसा भड़काने वालों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई करनी चाहिए
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 29-30 दिसंबर, 2018 को अंडमान और निकोबार द्वीप समूह का दौरा करेंगे।
दोनों पक्षों ने अंतर्राष्ट्रीय परिवहन गलियारों के कार्यान्वयन में परिवहन शिक्षा, कार्मिक प्रशिक्षण और वैज्ञानिक सहायता के क्षेत्र में सहयोग के महत्व पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि एक अस्वच्छ वातावरण, यदि साफ नहीं किया जाता है, तो ऐसी स्थिति पैदा हो जाती है जहां कोई परिस्थितियों को स्वीकार करना शुरू कर देता है।
भारतीय युवाओं ने अपनी भविष्यवादी और असाधारण सोच के कारण खुद को प्रतिष्ठित किया है।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिलाओं के प्रति सम्मान पर जोर दिया।
अगस्त 2017 तक, भारतीय सैनिकों ने दुनिया भर में संयुक्त राष्ट्र द्वारा किए गए कुल 71 शांति अभियानों में से लगभग 50 में अपनी सेवाएं दी थीं।
जैसा कि मैं आज आपसे बात कर रहा हूं, रमजान का पवित्र महीना शुरू हो चुका है।
यह न केवल अब तक का सबसे अधिक एफ. डी. आई. है, बल्कि भारत में एफ. डी. आई. में भी सबसे अधिक वृद्धि है।
18. आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन के साथ एकीकृत होगा।
सबसे पहले, 850 आवश्यक दवाओं की लागत को नियंत्रित किया गया और घुटने की सर्जरी के लिए हृदय स्टेंट और उपकरणों की कीमतों को कम किया गया।
इसलिए, यह जानना मेरे लिए आश्चर्य की बात है कि किसी भी भारतीय प्रधानमंत्री की कभी पुर्तगाल की द्वैपाक्षिक यात्रा नहीं हुई थी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं अधिक से अधिक वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
और इसलिए अंकों की लालसा का यह बोझ हमें कभी-कभी सही दिशा में जाने से रोकता है।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलन और सेमिनार आयोजित किए गए हैं।
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई है।
यह एक ऐसा युद्ध था जिसमें भारत सीधे तौर पर शामिल नहीं था, फिर भी हमारे सैनिक दुनिया भर में सिर्फ शांति के लिए लड़े।
10 दिन पहले, भारत मां को अपने कई बहादुर बेटों के निधन को सहन करना पड़ा था।
हमारे लोगों के बीच संबंध और आदान-प्रदान, हमेशा की तरह, हमारे मित्रता के संबंधों का आधार प्रदान करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आम आदमी आदि शंकर की रचना-सौंदर्य लहरी से संबंधित हो सकता है।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के अभिनव समाधान के बारे में सोचने का आग्रह किया।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से अपने शासकों को भ्रष्टाचार और नकली नोटों से लड़ने के लिए कहने का आह्वान किया।
गुरु नानक देव जी ने अपने आदर्शों को व्यक्त करने के लिए गुरबानी की रचना की।
इस अवसर को चिह्नित करने के लिए दुनिया भर में योग से संबंधित कार्यक्रमों की एक श्रृंखला आयोजित की जा रही है।
आज बाईसवीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग क्षेत्र से संबंधित शिकायतों से निपटने और उनके समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की।
इससे 10 करोड़ से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को सालाना 7000 डॉलर से अधिक का लाभ मिलेगा।
उन्होंने कहा कि गंगा नदी के तट पर स्थित लगभग सभी गाँव अब खुले में शौच से मुक्त हो गए हैं।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क चार वर्षों में लगभग दोगुना हो गया है।
उनका कहना है कि परीक्षा के दौरान माता-पिता की महत्वपूर्ण भूमिका होती है।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि राष्ट्र तब तक प्रगति नहीं कर सकते जब तक कि वे अपने इतिहास और विरासत को महत्व और संजोए नहीं रखते।
इसमें भारत एक मूल्यवान भागीदार बन सकता है।
आप देखिए, अगर एक राज्य के सभी लोग ऐसा करेंगे, तो मैं सरकार से कहूंगा कि वह इसकी जांच करे और प्रत्येक राज्य से प्राप्त सात सामान्य चीजों के आधार पर प्रचार सामग्री तैयार करे।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी भारत के लिए अच्छी खबर आई है।
हमारे बहादुर सैनिकों ने अपने प्राणों की आहुति दे दी है।
यू. एन. सी. टी. ए. डी. की विश्व निवेश रिपोर्ट के अनुसार, भारत दुनिया के शीर्ष एफ. डी. आई. गंतव्यों में से एक बना हुआ है।
इस वर्ष की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
अगर वे हमारे देश के हित में हैं तो हम निश्चित रूप से उन पर विचार कर सकते हैं।
मैं इस कार्यक्रम के आयोजन और इसे एक बड़ी सफलता बनाने में उनकी सहायता और प्रयासों के लिए मुख्यमंत्री, सिद्धरमैह जी और उनकी पूरी सरकार को धन्यवाद देना चाहता हूं।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को इस कार्यक्रम के हिस्से के रूप में विभिन्न मंत्रालयों से जुड़ाव के दौरान उनके अनुभवों से सर्वश्रेष्ठ अनुभव लेने के लिए प्रोत्साहित किया।
राजस्थान की रेगिस्तानी भूमि में बिष्णोई समुदाय ने हमें पर्यावरण संरक्षण का एक तरीका दिखाया है।
आज भी, भारत विभिन्न संयुक्त राष्ट्र शांति रक्षक बलों में सैनिकों को भेजने के मामले में सबसे बड़े योगदानकर्ताओं में से एक है।
विदेशी निवेशकों ने आज भारत में रिकॉर्ड निवेश किया है।
आयुष्मान भारत के व्यापक प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल पहलू के तहत, हम लोगों को उनके घरों के पास प्राथमिक देखभाल स्तर पर निवारक और उपचारात्मक सेवाएं प्रदान करेंगे।
इसी तरह, जब आप एक राष्ट्र के रूप में मजबूत होते हैं, तो आप दूसरों के साथ शांति से रह सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत को अपनी महान विरासत को गर्व और आत्मविश्वास के साथ दुनिया के सामने प्रदर्शित करना चाहिए।
वह राज्य सरकार के एक वर्ष पूरे होने के अवसर पर होने वाले समारोहों में शामिल होंगे।
इस समझौता ज्ञापन पर 6 जनवरी, 2017 को नई दिल्ली में हस्ताक्षर किए गए थे।
उन्होंने कहा कि यह पुरस्कार ऐसे समय में दिया जा रहा है जब भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
उन्होंने विश्वविद्यालय से इन 100 गांवों के समग्र विकास की दिशा में काम करने का भी आह्वान किया।
एक अनुभवी सांसद के रूप में, उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में उनकी भावना और कड़ी मेहनत के लिए निकोबार द्वीप समूह के लोगों की सराहना की।
मैं पूरे देश में इस तरह का पढ़ने और पुस्तकालय आंदोलन देखना चाहूंगा।
एक सक्षम वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र भारत के लिए एक राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
हमारे दोनों देश जीवंत और बढ़ते हुए लोगों के बीच संबंध साझा करते हैं।
उन्होंने कहा, "काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करता हूं।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास के बारे में, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों के बारे में और देश के लिए बलिदान देने वालों के बारे में जानने में रुचि ले रही है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में लाया है।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण का भुगतान कर रहे हैं।
भारत हमेशा शांति के लिए प्रतिबद्ध रहा है।
इस क्रांति के माध्यम से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा मिलने से भारतीय अर्थव्यवस्था और भी मजबूत होगी।
उन्होंने उपस्थित सभी लोगों से 2 अक्टूबर, 2019, महात्मा गांधी की 150वीं जयंती तक 100 प्रतिशत स्वच्छता कवरेज की दिशा में काम करने का आह्वान किया।
इसके विपरीत, यदि कोई व्यक्ति आसपास की गंदगी को साफ करता है, तो वह ऊर्जावान हो जाता है, और फिर मौजूदा प्रतिकूल परिस्थितियों के लिए खुद को त्याग नहीं करता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत के तहत डेढ़ लाख स्वास्थ्य और कल्याण केंद्रों का निर्माण किया जा रहा है।
हाल ही में, भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विनिर्देशों को मानकीकृत किया है।
पोर्ट ब्लेयर में, उन्होंने शहीदों के स्तंभ पर माल्यार्पण किया और सेलुलर जेल का दौरा किया।
क्या आपने देखा है कि मैंने अक्सर 'अब तक का सबसे अच्छा' या 'नया, अभूतपूर्व रिकॉर्ड' जैसे शब्दों का उपयोग किया है?
एक बार उद्घाटन होने के बाद यह सुविधा असम में उत्पादित कुल गैस का 15 प्रतिशत आपूर्ति करेगी।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों को आश्वासन दिया कि सरकार उन्हें पर्याप्त सहायता और सुविधाएं प्रदान करेगी।
इनमें से 101 उपग्रह संयुक्त राज्य अमेरिका, इज़राइल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और संयुक्त अरब अमीरात जैसे देशों के स्वामित्व में थे।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
उन्होंने कहा, "एक आभारी राष्ट्र वायु सेना दिवस पर हमारे वीर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम करता है।
सबसे पहले तो मैं नवनिर्वाचित उपसभापति श्रीमान हरिवंश जी को पूरे सदन और अपनी ओर से बधाई देता हूं।
इस सुविधा में देश का सबसे बड़ा भूमिगत भंडारण कम्पार्टमेंट है।
योग शरीर, मन, आत्मा और आत्मा को मिलाकर इस आधुनिक तेज गति वाले जीवन में शांति लाता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह भारत का युवा है जो स्वच्छ भारत मिशन को नई ऊंचाइयों पर ले जा रहा है।
खेल प्रेमियों के लिए निकट प्रतिस्पर्धा वाले मैचों को देखने का यह एक अच्छा मौका है।
प्रधानमंत्री पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह को संबोधित करेंगे।
प्रतिनिधिमण्डल ने महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे विषयों पर प्रधानमंत्री के साथ बातचीत की।
इनका उद्देश्य देश को बदलना और एक नया भारत बनाना है।
एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में योगदान करने के अपने-अपने प्रयासों के बारे में बात की।
सरकार और विपक्ष दोनों अपने-अपने विचार रख रहे हैं।
हमारे देश में सेना और सुरक्षा बलों के लिए जन्मजात सम्मान है।
ब्रिकस, जी-20, हिंद महासागर रिम एसोसिएशन, आई. बी. एस. ए. जैसे कई मंचों पर हमारा आपसी सहयोग और समन्वय बहुत मजबूत है।
आधुनिक जीवन के तनावों से सांत्वना की खोज, अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि नशीली दवाओं की ओर ले जाती है।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन से साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के इस दृष्टिकोण को पूरा करने की दिशा में काम किया है।
इस दिशा में, पोषण परिणामों की प्रगति की दिशा में वास्तविक समय की निगरानी पर चर्चा की गई, विशेष रूप से सबसे खराब प्रदर्शन करने वाले जिलों में।
मैं हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की प्रार्थना करता हूं।
बैडमिंटन स्टार किदांबी श्रीकांत ने अपने शानदार प्रदर्शन से डेनमार्क ओपन का खिताब जीतकर हर भारतीय का दिल गर्व से भर दिया है।
उन्होंने दिल्ली सरकार और केंद्र दोनों में एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक के रूप में खुद को प्रतिष्ठित किया।
विभिन्न क्षेत्रों में उनकी भविष्य की नीतियों ने भारत के प्रत्येक नागरिक के जीवन को छुआ।
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
हमने सभी स्तरों पर संवाद बढ़ाया है।
उनके कुछ आगंतुक सुविधाओं के शुभारंभ के लिए एक पट्टिका का अनावरण करने की संभावना है।
देश सही दिशा में आगे बढ़ने के लिए हमेशा तैयार रहता है।
राष्ट्र आज जन्माष्टमी के त्योहार के साथ स्वतंत्रता दिवस मना रहा है।
अटल जी एक सच्चे देशभक्त थे।
योग से सभी को लाभ हो।
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिक में भारतीय और रूसी वैज्ञानिकों के लंबे समय से चले आ रहे सहयोग पर संतोष व्यक्त किया।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में 50 स्वास्थ्य और कल्याण केंद्रों का उद्घाटन करेंगे।
एक सार्वजनिक सभा में, उन्होंने 900वें कोच और एक हमसफर रेक को हरी झंडी दिखाकर रवाना किया।
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों के बारे में अधिक समग्र दृष्टिकोण प्राप्त करने में मदद कर रहा है।
मुझे उम्मीद है कि यह नया पाठ्यक्रम इस पेशे में शामिल होने वाले नए उम्मीदवारों के वित्तीय कौशल को और मजबूत करेगा।
प्रधानमंत्री 624 घरों की सार्वजनिक आवास परियोजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का भी अनावरण करेंगे।
मैंने सरकार के सभी संबंधित अधिकारियों से कहा है कि वे इस कार्य पर अपना ध्यान केंद्रित करें।
इसके लिए हम अपनी प्रशासनिक व्यवस्थाओं के पूरे पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के दूरदराज के स्थानों और वहां रहने वाले लोगों तक आसानी से पहुंचेंगी।
स्वास्थ्य क्षेत्र के समग्र परिवर्तन के दृष्टिकोण के बारे में बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार का दृष्टिकोण 'नो साइलो-ओनली सॉल्यूशंस' है।
एक सार्वजनिक सभा में, प्रधानमंत्री सोनीपत में करखाना को नवीनीकृत करने वाले रेल डिब्बे की आधारशिला रखने के लिए एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर की परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
14. सहयोग का कोई अन्य क्षेत्र जिस पर पारस्परिक रूप से निर्णय लिया जाए।
उन्होंने कहा कि यह भी एक जिम्मेदारी है कि अधिक से अधिक सावधानी बरतें और अधिक से अधिक पानी का संरक्षण करें।
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते समन्वय में वैश्विक अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने की क्षमता है।
26 जनवरी, हमारा गणतंत्र दिवस हम सभी ने देश के कोने-कोने में खुशी और उत्साह के साथ मनाया।
इसे किसी भी पक्ष द्वारा दूसरे पक्ष को लिखित में छह महीने की पूर्व सूचना देने के बाद समाप्त किया जा सकता है।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक स्वाभाविक मंच है।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और कैशलेस लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने अभूतपूर्व स्थिति की चुनौतियों का सामना करने में किए गए प्रयासों के लिए राज्य सरकार की सराहना की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम को उनकी जयंती पर सलाम किया है।
यदि दुनिया को समग्र रूप से विकसित होना है, तो उत्पादकों और उपभोक्ताओं के बीच पारस्परिक रूप से सहायक संबंध होना चाहिए।
उन्होंने कहा कि इन उप-समूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
हम बैंक और उसके सदस्यों के साथ अपने जुड़ाव को गहरा करने का यह अवसर पाकर खुश हैं।
एक तरह से यह अवधि राष्ट्र के लिए कई महत्वपूर्ण घटनाओं से भरी हुई है।
भीम का अर्थ है भारत इंटरफेस फॉर मनी।
26 द्वीपों को समग्र विकास के लिए सूचीबद्ध किया गया है।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से असंगठित क्षेत्र में काम करने वालों, चाहे वे अपने घर में हों या पड़ोस में, पीएम-एसवाईएम में मदद करने और नामांकन करने की अपील की।
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन राज्यों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा के इन कारखानों को उत्पन्न करते हैं, समर्थन करते हैं, आश्रय देते हैं और बनाए रखते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले कुछ वर्षों में भारत-बांग्लादेश संबंध ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।
उन्होंने कहा कि काशी विश्वनाथ मंदिर सदियों के उतार-चढ़ाव से बचा है।
मेरे युवा दोस्तों, आप अच्छी तरह से जानते हैं कि मैं नियमित रूप से अपनी 'मन की बात' करता हूं।
वे प्रतिकूल कृषि-जलवायु स्थितियों का भी सामना कर सकते हैं।
यह गृह मंत्री द्वारा आई. डी. 1. पर घोषित 100 करोड़ रुपये के अतिरिक्त है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कानून और न्याय के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग और एक संयुक्त सलाहकार समिति के गठन के संबंध में भारत और यूनाइटेड किंगडम के बीच एक समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दे दी है।
पढ़ना किसी की सोच को व्यापक बनाने में मदद कर सकता है।
दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं और प्रार्थनाएं तमिलनाडु के लोगों के साथ हैं।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की योजनाओं के चुनिंदा लाभार्थियों द्वारा अनुभव साझा करने की एक दृश्य-श्रव्य प्रस्तुति देखी।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यापार के लिए अनुकूल वातावरण बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
इस मिशन के तहत माध्यमिक और तृतीयक देखभाल के लिए अस्पताल में भर्ती होने के लिए प्रति वर्ष प्रति परिवार 5 लाख रुपये तक का बीमा कवर प्रदान किया जाएगा।
एनआरआई, विशेष रूप से सौराष्ट्र पटेल समुदाय के प्रयासों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि एनआरआई ने हमेशा भारत को गौरवान्वित किया है।
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने वेदों और उपनिषदों के माध्यम से भारत को एकजुट किया था।
पहला यह है कि राज्यों में मंत्रिमंडल का आकार राज्य विधानसभा की कुल सीटों के 15 प्रतिशत तक सीमित था।
हर कोई इसके बारे में बात करता है लेकिन क्या जल संरक्षण के प्रति हमारी कोई जिम्मेदारी नहीं है?
हम दोनों विविधताओं से भरे लोकतांत्रिक देश हैं।
आज हम जो विकल्प चुनते हैं, वे हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
मध्यस्थता कार्यवाही अब तेज हो जाएगी क्योंकि मध्यस्थता कानून में संशोधन किया गया है।
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवाओं का उद्घाटन करेंगे।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
अब, लगभग तीन हजार छोटे और मध्यम व्यापारियों को नए विशेष अधिसूचित क्षेत्र के माध्यम से यह विशेषाधिकार प्राप्त है।
उनका लक्ष्य 2022 तक 30 करोड़ वंचित लोगों तक पहुंचना है।
यदि हम योजना और निष्पादन दोनों के संदर्भ में इस विकास का प्रबंधन नहीं करते हैं, तो आपदाओं से आर्थिक और मानवीय नुकसान का खतरा पहले से कहीं अधिक होगा।
अगले कुछ हफ्तों में देश भर के विभिन्न शिक्षा बोर्ड दसवीं और बारहवीं कक्षा की बोर्ड परीक्षाओं की प्रक्रिया शुरू करेंगे।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल संग्रह में तेजी लाने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज भारत सरकार के मंत्रालयों के शीर्ष अधिकारियों-सभी सचिवों से अनौपचारिक रूप से मुलाकात की।
दोनों देशों ने 12 समझौतों पर हस्ताक्षर किए।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने कस्बों, शहरों और क्षेत्रों के पुरातत्व के बारे में जानने में अग्रणी भूमिका निभानी चाहिए।
हमारे निरंतर प्रयासों से ईज़ ऑफ़ डूइंग बिज़नेस में भारत की रैंकिंग में सुधार हुआ है।
उन्होंने 159 दिनों तक सवारी की, हर दिन लगभग 300 किलोमीटर की दूरी तय की।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु इसका एक शक्तिशाली प्रमाण हैं।
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए बनाए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत अच्छा लाभ हुआ है।
प्रधानमंत्री ने बाद में मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय स्टेडियम से "रन फॉर यूनिटी" को हरी झंडी दिखाई।
क्षेत्रीय सहयोग की भावना से भारत जल्द ही दक्षिण एशिया उपग्रह का प्रक्षेपण करेगा।
पूरा देश इस दौरान पूर्वोत्तर के लोगों के साथ खड़ा है।
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार का कचरा या गंदगी का संचय अशुद्ध माना जाता है।
61. हमारा संकल्प आतंकवाद, सांप्रदायिकता और जातिवाद से मुक्त ऐसे भारत का निर्माण करना है।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प लिया।
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा प्राप्त करने के लिए अपनी-अपनी विदेश नीति के दृष्टिकोण पर भी विचार साझा किए।
भारत में विदेशी निवेशक देशों में जर्मनी 7वें स्थान पर है।
देश को आगे ले जाने के लिए हमें सभी को, समाज के हर वर्ग को साथ ले जाना है।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और केंद्र सरकार के अन्य मंत्रालयों/विभागों/संस्थाओं से संबंधित डॉक्टर, 62 वर्ष की आयु प्राप्त करने के बाद, नैदानिक विशेषज्ञता के अपने-अपने क्षेत्रों में विशेष रूप से काम करें।
विशेष रूप से, उन्होंने कौशल विकास और पर्यटन जैसे क्षेत्रों में नवीन दृष्टिकोण अपनाने का आह्वान किया।
यह एक उदाहरण है जहाँ बेटियाँ अपने और अन्य परिवारों के लिए सामान्य से अच्छी गुणवत्ता वाले कपड़े सिलाई कर रही हैं।
चौथा, वैश्विक स्तर पर जोखिम मानचित्रण में निवेश करें।
हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए वस्तु और सेवा कर कानून बना रहे हैं।
दुनिया इन समस्याओं के स्थायी और स्थायी उत्तर के लिए भारत और योग की ओर देख रही है।
15 अगस्त, 2017 को उन्होंने लद्दाख के खारदुंगला में तिरंगा फहराया।
दोनों नेता अपनी दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच पूरकता का लाभ उठाकर संतुलित और टिकाऊ तरीके से द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को आगे बढ़ाने पर सहमत हुए।
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में, विभिन्न विश्वविद्यालय अपने लिए सबसे अधिक प्रासंगिक आपदा मुद्दों पर बहु-अनुशासनात्मक अनुसंधान में विशेषज्ञता प्राप्त कर सकते हैं।
केवल मैं ही नहीं, पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका माननीय राष्ट्रपति के विचारों को सुनने के लिए उत्सुक है।
उपनिषदों के समय से ज्ञान रखने वाले व्यक्तियों का सदियों से सम्मान किया जाता रहा है।
मेरे प्यारे देशवासियों, आने वाले महीने हमारे किसान भाइयों और बहनों के लिए बहुत महत्वपूर्ण हैं।
केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है।
मैं इस उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए प्रशासन, सरकार और विशेष रूप से इन पांच राज्यों के लोगों का आभार व्यक्त करता हूं।
आज दुनिया दोहरे खतरों-आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन से भी खतरे में है।
सामाजिक उत्तरदायित्व और नैतिक व्यवहार की भी गहरी भावना है।
उन्हें आश्वस्त करने की आवश्यकता है कि खेल के नियम मनमाने तरीके से रातोंरात नहीं बदलेंगे।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को हर साल 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य आश्वासन दिया जाएगा।
आज शुरू की गई गतिविधियों से आप दोनों देशों के बीच संबंधों की गहराई देख सकते हैं।
ये दोनों स्थान हर साल बड़ी संख्या में तीर्थयात्रियों को आकर्षित करते हैं।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर 20 लाख से अधिक फॉलोअर्स हैं।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की समीक्षा की गई।
उन्होंने अपने इकलौते बेटे को सीआरपीएफ में शामिल होने के लिए भेजने की कसम खाई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे और भावनात्मक संपर्क दोनों को तेजी से बढ़ाने पर जोर दिया जा रहा है।
बाहरी क्षेत्र मजबूत बना हुआ है।
इस तथ्य के बावजूद कि भारत खिताब नहीं जीत सका, भारत के युवा खिलाड़ियों ने सभी का दिल जीत लिया।
दोनों देशों की साझा सांस्कृतिक विरासत को देखते हुए यह दोनों देशों के लिए बहुत महत्वपूर्ण होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब वे नागरिकों को वाराणसी कैंट स्टेशन की तस्वीरें ऑनलाइन पोस्ट करते हुए देखते हैं तो उन्हें बहुत खुशी होती है।
अच्छे ज्ञान की नींव का पालन एक बेहतर समाज की सुपर-संरचना द्वारा किया जाना चाहिए।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में आने और निवेश करने और दीर्घकालिक वाणिज्यिक साझेदारी करने के लिए स्वागत करता हूं।
प्रौद्योगिकी की बात करते हुए, उन्होंने उन क्षेत्रों में सहायता की अपील की जहां उच्च दबाव और उच्च तापमान प्रौद्योगिकी अनुप्रयोग प्राकृतिक गैस के वाणिज्यिक दोहन के लिए प्रासंगिक हैं।
इसलिए, स्वच्छ भारत मिशन में अब इस मुद्दे को हल करने के लिए "स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थान" परियोजना शामिल है।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने की बागडोर संभाली।
उदाहरण के लिए, यदि कोई स्थानीय अग्निशमन सेवा हर सप्ताह अपने क्षेत्र के एक स्कूल का दौरा करती है, तो यह एक वर्ष की अवधि में हजारों बच्चों को संवेदनशील बनाएगी।
ये समझौता ज्ञापन भारतीय रेलवे को रेल क्षेत्र में नवीनतम विकास और ज्ञान को साझा करने के लिए एक मंच प्रदान करते हैं।
इसी तरह, 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलगिट्टी नरसम्मा के निधन के बारे में पता चला।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार!
प्रधानमंत्री द्वारा आज घोषित वित्तीय सहायता, तमिलनाडु को 280 करोड़ रुपये और केरल को 76 करोड़ रुपये की सहायता से अधिक है, जो इस महीने की शुरुआत में दोनों राज्यों/केंद्र शासित प्रदेशों में चक्रवात ओखी के आने के बाद वितरित की गई थी।
उनके शुद्ध विचारों और आदर्शों का समाज पर गहरा प्रभाव पड़ता है।
कप्तान मिथाली राज आगे से नेतृत्व कर रही हैं।
कम श्रम लागत, बड़ा घरेलू बाजार और वृहत-आर्थिक स्थिरता मिलकर भारत को एक बहुत ही आकर्षक निवेश गंतव्य बनाता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ में उन्हें जो स्नेह मिलता है, वह अद्वितीय है।
आपको पता होगा कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए कक्षा में जगह बनाई थी, तो इस पूरे मिशन की योजना 6 महीने की अवधि के लिए बनाई गई थी।
प्रधानमंत्री ने युद्ध स्तर पर जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में प्रयास करने का आह्वान किया।
इन उद्देश्यों के लिए दोनों पक्ष भारत गणराज्य के राष्ट्रीय रेल और परिवहन संस्थान (वडोदरा) और रूसी परिवहन विश्वविद्यालय (एम. आई. आई. टी.) के बीच सहयोग बनाए रखते हैं।
मेरे प्यारे देशवासियो, आप सभी के साथ जुड़ना, 'मन की बात' कार्यक्रम के सौजन्य से मेरे लिए वास्तव में एक अद्भुत अनुभव रहा है।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि अधिक से अधिक लोग कर का भुगतान कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि उनके पैसे का उपयोग ठीक से और लोगों के कल्याण के लिए किया जा रहा है।
भारत में प्रतिभाशाली वकीलों और न्यायाधीशों की कोई कमी नहीं है।
"महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकार शैक्षणिक संस्थानों में और अधिक सीटें जोड़ेगी ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि अन्य श्रेणी के छात्र प्रभावित न हों।
एक ऐसी विरासत जो हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती है।
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से संबंधित काम में तेजी लाने और गैर-किराया राजस्व के सृजन में अधिक रचनात्मकता का आह्वान किया।
इस ऐतिहासिक अवसर पर सबसे महत्वपूर्ण भूमिका सनदी लेखाकारों की है।
उन्होंने कहा कि कृषि विज्ञान केंद्र (केवीके) इस संबंध में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
हमारे माता-पिता, आज भी, पढ़ाई और शिक्षा पर ध्यान केंद्रित करने पर जोर देते हैं।
प्रधानमंत्री ने उनसे आगामी ओलंपिक में मंच तक पहुंचने के अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए ध्यान केंद्रित करने और कड़ी मेहनत करने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने स्वच्छ भारत मिशन, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उप-समूहों और समितियों के माध्यम से नीति निर्माण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
आई. आई. टी., आई. आई. एम. और एम्स के निर्माण का काम तेजी से चल रहा है।
इस पर्यावरण दिवस पर, आइए हम सभी एक अच्छा विचार करें कि हम अपने ग्रह को स्वच्छ और हरा-भरा बनाने के लिए क्या कर सकते हैं?
"आज, दिवाली के एक दिन बाद, गुजराती नए साल की शुरुआत करते हैं।
धारावाहिक संख्या 8 में 'मिश्मी-कामन' (मिजू मिश्मी), इदु (मिश्मी) और तरांव (दिगारू मिश्मी) को शामिल किया गया है।
यही बात चक्रवात की पूर्व चेतावनी में सुधार के लिए भी लागू होती है।
जब रजनी ने मुक्केबाजी सीखने की इच्छा व्यक्त करते हुए अपने पिता से संपर्क किया, तो उन्होंने उन्हें प्रोत्साहित किया और जो भी संभव संसाधनों की व्यवस्था की।
वे मेरे जैसे कार्यकर्ताओं के लिए एक प्रेरणा थे।
ये सभी आर्थिक सुधारों की नई दिशा की ओर इशारा करते हैं जिसे भारत आगे बढ़ा रहा है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का आभासी अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया।
हमारी ओर से, हम निश्चित रूप से जापानी निवेश का अधिक प्रवाह चाहते हैं।
युवाओं की बेहतर जीवन की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्व-रोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जाता है।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता में रहूंगा।
हम एक ऐसे युग में रहते हैं जहाँ हीरे का उपयोग चश्मे, घड़ियों और कलम में किया जाता है।
"सबका साथ सबका विकास" दक्षिण एशिया में कार्रवाई और सहयोग के लिए मार्गदर्शक प्रकाश हो सकता है।
फुटबॉल के लिए पुर्तगाली जुनून गहरा है।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में रहेगा।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज राष्ट्रीय प्रेस दिवस के अवसर पर भारतीय प्रेस परिषद द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया।
मध्यस्थता कार्यवाही अब तेज हो जाएगी क्योंकि मध्यस्थता कानून में संशोधन किया गया है।
हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जो स्वच्छ और स्वस्थ होगा और जहां सु-राज का सपना पूरा होगा।
उन्होंने कहा कि उन्हें खुशी है कि पिछले कुछ वर्षों में इस लक्ष्य की दिशा में निरंतर प्रगति हुई है।
सरदार पटेल ने भारत को एकजुट करने के लिए अपना जीवन समर्पित कर दिया।
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन की अपार संभावनाएं हैं और शहर को स्वच्छ रखने के लिए सभी प्रयास किए जाने चाहिए।
चार्टर्ड एकाउंटेंट दिवाला व्यवसायी बन कर इस क्षेत्र में एक नया करियर शुरू कर सकते हैं।
वे मेरे दिल पर गहरी छाप छोड़ते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. पी. के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
इस अवसर पर मैं तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और जवानों का राष्ट्र के प्रति उनकी सेवा के लिए हार्दिक आभार व्यक्त करता हूं।
उन्होंने स्वदेश दर्शन योजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण किया।
हनया को बहुत-बहुत बधाई और आशीर्वाद।
मुझे खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के वैश्विक नेताओं और निर्णय निर्माताओं की इस प्रतिष्ठित सभा का हिस्सा बनने में खुशी हो रही है।
बुनियादी ढांचे से संबंधित परियोजनाओं में पूंजीगत व्यय में पिछले वर्ष की तुलना में 48 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
हम यह सुनिश्चित करने के लिए भी प्रतिबद्ध हैं कि हम ऐसा इस तरह से करें जो टिकाऊ और हरित हो।
उन्होंने कहा कि देश के जो क्षेत्र समुद्र के पास हैं, वे हमारी नीली क्रांति के केंद्र बन सकते हैं।
आपको मेरी ओर से बहुत-बहुत बधाई और शुभ कामनाएँ।
