याच क्रांती मंदिरात एक दृश्यकला संग्रहालय देखील बांधण्यात आले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने सिक्युरिटीज अँड एक्सचेंज बोर्ड ऑफ इंडिया (एस. ई. बी. आय.) आणि युरोपियन सिक्युरिटीज अँड मार्केट अथॉरिटी (ई. एस. एम. ए.) यांच्यातील परस्पर सहकार्याशी संबंधित कराराला मंजुरी दिली आहे.
इतर देशांतील ग्राहकांशी संबंधित प्रकरणांमध्ये त्वरित कारवाई करण्यासाठी सहकार्य आराखडा असणे देखील आवश्यक आहे.
2022 पर्यंत 175 गिगावॅट अक्षय ऊर्जेची क्षमता वाढवणे हे आमचे उद्दिष्ट आहे.
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टँड अप इंडिया उपक्रम आपल्या तरुण नवनिर्माते, तरुण उद्योजकांना जन्म देत आहेत.
मी इकोलॉजिकल प्रोटेक्शन ऑर्गनायझेशनचे आणि त्यांच्या संपूर्ण संघाचे आणि चंद्रपूरच्या नागरिकांचे खूप खूप अभिनंदन करतो.
सुरक्षा आणि संरक्षण सहकार्याने आपल्या संबंधांना उदयोन्मुख नवीन आयाम दिला आहे.
भारत आणि रशिया यांच्यातील द्विपक्षीय संबंध हे परस्पर हितसंबंधांच्या मुद्द्यांवरील व्यापक समजुतीमुळे प्रेरित आहेत.
दहशतवाद, कट्टरतावाद आणि हिंसक कट्टरतावादाचा प्रसार रोखण्यासाठी त्वरित उपाययोजना करण्याची गरज आम्ही समजून घेतली आहे.
श्री. गुरबचन सिंग जी यांच्या कुटुंबीयांनी आपल्याला असेच एक उदाहरण दिले आहे.
देशात प्रतिभेची कमतरता नाही.
ऊर्जा क्षेत्रातील आमची भागीदारी हा आमच्या संबंधांचा एक महत्त्वाचा पूल आहे.
संघातील सदस्यांनी पंतप्रधानांना स्वाक्षरी केलेली बॅट, चेंडू आणि पंतप्रधानांचे नाव असलेली टीम जर्सी भेट दिली.
तुम्हाला मिळालेली ध्येयाची भावना आणि तुमची महत्त्वाकांक्षा ही तुमच्या मोहिमेची आणि महत्त्वाकांक्षेची भावना यात काही तडजोड होत आहे का?
पंतप्रधान अंदमान आणि निकोबार द्वीपसमूहासाठी नवोन्मेष आणि स्टार्ट अप धोरण जाहीर करतील.
पंतप्रधानांशी संवाद साधताना पुरस्कार विजेत्यांनी त्यांच्या शाळांना शिक्षण आणि उत्कृष्टता केंद्रांमध्ये रूपांतरित करण्याशी संबंधित प्रेरणादायी कथा सांगितल्या.
श्रीलंकेच्या या सुंदर प्रदेशाला भेट देणारे पहिले भारतीय पंतप्रधान होणे हा खूप सन्मान आहे.
आमच्या अर्थव्यवस्थांमध्ये, माझ्या सरकारने सुरू केलेल्या प्रमुख कार्यक्रमांद्वारे उद्योग आणि व्यवसाय जग आकर्षक सहभाग निर्माण करू शकते.
ज्या निर्णयांनी महिला सक्षमीकरणाला आणखी बळकटी दिली आहे त्याबद्दल आम्हाला अभिमान आहे.
त्यांनी पर्यटनाचे वर्णन भारतातील एक प्राचीन संकल्पना आणि आध्यात्मिक परंपरा असे केले.
दरम्यान, मोहीम पथक बिजनौर, नारौरा, फर्रुखाबाद, कानपूर, अलाहाबाद, वाराणसी आणि बक्सर येथे थांबणार आहे.
तुमच्या योगदानाला संपूर्ण श्रीलंका आणि त्यापलीकडे व्यापक महत्त्व दिले जाते.
तुम्हाला आठवेल की या वेळी आशियाई खेळांमध्येही भारताची कामगिरी उत्कृष्ट होती.
आपल्या समाजात गुरूंना खूप आदर आहे.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधानांनी धनवंतरी जयंती हा आयुर्वेद दिन म्हणून साजरा केल्याबद्दल जनतेला शुभेच्छा दिल्या.
साहिबगंज, हल्दिया आणि गाझीपूर येथे आणखी तीन टर्मिनल बांधले जात आहेत.
आपल्या देशाचे अर्थमंत्री अरुण जेटली यांना उत्तम अर्थसंकल्प सादर केल्याबद्दल खूप खूप अभिनंदन.
डिजिटल पायाभूत सुविधा क्षेत्रात, डाव्या विचारसरणीच्या अतिरेकी प्रभावित जिल्ह्यांमध्ये 2187 मोबाईल मनोरे स्थापित करण्यात आले आहेत.
पंतप्रधान आवास योजनेच्या (शहरी) प्रगतीचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी 2022 पर्यंत सर्वांसाठी घरे उपलब्ध करून देण्याच्या केंद्र सरकारच्या वचनबद्धतेबद्दल चर्चा केली.
यू. एस. आय. एस. पी. एफ. च्या मंडळाच्या सदस्यांना पंतप्रधान म्हणाले की, भारत आणि अमेरिकेला आर्थिक सहकार्याचा खूप फायदा झाला आहे.
परिस्थितीवर बारकाईने लक्ष ठेवले जात आहे.
आमच्या खासदारांमध्ये, आमच्या राज्यांमध्ये आणि जपानच्या प्रांतांमध्ये वाढणाऱ्या संबंधांचे मी मनापासून स्वागत करतो.
सायप्रसमधील सुंदर भूप्रदेश आणि 'अतुलनीय भारत' चे व्यापक क्षितिज हे दोन्ही देशांमधील पर्यटनाच्या प्रचारासाठी एक स्रोत असू शकते.
त्याच वेळी, भारत हा एक मोठा दूध उत्पादक देश आहे.
जागतिक हायड्रोकार्बन कंपन्यांसाठी माझा संदेशः आम्ही तुम्हाला मेक इंडिया कार्यक्रमासाठी आमंत्रित करतो.
2016 मध्ये, अक्षय पात्रा फाऊंडेशनने भारताचे तत्कालीन अध्यक्ष प्रणव मुखर्जी यांच्या उपस्थितीत 2 अब्जावधी खाद्यपदार्थांची थाळी दिली होती.
हे रुग्णालय उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंडसह नेपाळसारख्या शेजारील देशांतील रुग्णांना स्वस्त कर्करोगाचे उपचार प्रदान करेल.
स्वातंत्र्यसैनिकांनी किती छळ सहन केला असेल.
गुजरातमधील अहमदाबादमध्ये सुमारे 55 हजार लोकांनी एकत्र योग करून एक नवीन जागतिक विक्रम केला.
अफगाणिस्तानच्या पायाभूत सुविधांच्या विकासासाठी आणि क्षमता उभारणीसाठी भारताने अफगाणिस्तानला सातत्याने पाठिंबा दिल्याचे अब्दुल्ला यांनी कौतुक केले.
आज वीर सावरकरजी यांची जयंती आहे.
या सुविधा पर्यटकांनाही आकर्षित करतील, असेही पंतप्रधान म्हणाले.
या उपाययोजनांमुळे आपली अर्थव्यवस्था आता विकासाच्या वेगवान मार्गावर आहे.
परिणामी 32,000 हून अधिक प्रकरणांची पुष्टी झाली आणि त्यांच्यावर उपचार सुरू करण्यात आले.
आणि या सर्व महान व्यक्तींचा केंद्रबिंदू काय होता?
हे खरे आहे की राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी व्यवस्थेत सुधारणा करण्यासाठी अर्थपूर्ण प्रयत्नही केले आहेत.
सरदार वल्लभभाई पटेलांची 182 मीटर उंचीची मूर्ती त्यांच्या जयंतीदिनी गुजरातच्या नर्मदा जिल्ह्यातील केवडिया येथे राष्ट्राला समर्पित केली जाईल.
केंद्र सरकार आणि राज्य सरकार तसेच सर्व राजकीय पक्षांमधील जवळचे सहकार्य यामुळे हे शक्य झाले आहे.
हे दालन 153 मीटर उंच आहे आणि एकाच वेळी 200 अभ्यागतांना भेट देऊ शकते.
तुमच्या पिढीला देखील सतत अडचणींचा सामना करावा लागला आहे.
दोन दिवसांपूर्वीच मी योग दिनाबाबत जगातील सर्व सरकारांना, सर्व नेत्यांना पत्र लिहिले आहे.
ही दक्षिण आशियातील अशा प्रकारची पहिली स्पर्धा आहे.
आम्ही लहान कंपन्यांना कोणतीही हमी किंवा हमी न देता कर्ज देत आहोत.
अटलजींनी सुरू केलेल्या प्रवासाला पुढे नेण्याचा एक नवीन आनंद, एक नवीन समाधान आपल्याला देखील मिळू शकेल.
ते म्हणाले की, चालू आर्थिक वर्षात राज्यांना केंद्राकडून 11 लाख कोटी रुपयांहून अधिक रक्कम मिळत आहे, जी मागील सरकारच्या शेवटच्या वर्षाच्या तुलनेत सुमारे 6 लाख कोटी रुपयांची वाढ दर्शवते.
या सर्व महान व्यक्तींनी भारताचा व्यापक दौरा केला.
तुमच्या सामर्थ्याचा भारताच्या सामर्थ्याचा भाग बनवा.
या अंतर्गत, आम्ही श्रीलंकेतील आणि भारतातील अभ्यासासाठी दरवर्षी सुमारे 700 शिष्यवृत्ती प्रदान करतो.
आझाद हिंद सरकारच्या ७५व्या वर्धापन दिनानिमित्त स्वातंत्र्याच्या बादलाल किल्ल्यावरून पहिल्यांदाच तिरंगो फडकवण्यात आला.
फिफाच्या 17 वर्षांखालील विश्वचषक स्पर्धेत सहभागी होणाऱ्या सर्व संघांचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी स्वागत केले आणि त्यांना शुभेच्छा दिल्या.
भारत सुमारे 95 देशांना मासे आणि मत्स्य उत्पादने निर्यात करतो.
भगिनी निवेदिता जी यांनी महान शास्त्रज्ञ जगदीश चंद्र बासूला देखील सहकार्य केले.
हे लोकप्रिय करण्यासाठी नक्कीच खूप प्रयत्न करावे लागतील.
तुमच्या फोनसाठी मी तुमचे विशेष आभार मानतो.
मिझोरामच्या मुख्यमंत्र्यांकडून निवेदन पाठवण्यात आले होते, जे या बैठकीला वैयक्तिकरित्या उपस्थित राहू शकले नाहीत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी दुर्गा अष्टमीला जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
आमच्या संभाषणात द्विपक्षीय संबंधांशी संबंधित सर्व मुद्दे समाविष्ट होते.
पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत ग्रामीण भागात लक्षणीय प्रगती झाली आहे.
पंतप्रधान सुरक्षित मातृभूमी अभियान आणि मिशन इंद्रधनुष यासारख्या उपाययोजनांनी मृत्यूदर कमी करण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
वर्धा चक्रीवादळामुळे खराब हवामानामुळे प्रभावित झालेल्या सर्वांच्या सुरक्षेसाठी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी प्रार्थना केली आहे.
पण जर आपल्याला, आपल्या सामर्थ्याचा, सामर्थ्याचा विश्वास नसेल, तर कोणीही ते स्वीकारणार नाही.
कायदा आणि कायदे झाल्यानंतर कारवाई करणे महत्वाचे आहे यावर पंतप्रधानांनी भर दिला.
महात्मा गांधींच्या विचारांनी संपूर्ण जगाला प्रेरित केले आहे। डॉ.
एका शिक्षकाने पंतप्रधानांना विचारले की, ज्या पालकांना त्यांच्या मुलांच्या परीक्षांबाबत तणाव असतो आणि ते बिनशर्त आशा बाळगतात, त्यांना शिक्षकांनी काय सांगावे?
आज झालेल्या चर्चेदरम्यान पंतप्रधानांनी हवामान बदल आणि पर्यावरणीय स्थिरता या क्षेत्रातील भारताच्या धोरणांबद्दल तपशीलवार माहिती दिली.
तुमच्याबरोबरची भेट मला नेहमीच खूप उपयुक्त वाटते.
या संदर्भात पंतप्रधानांनी आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीकडे लक्ष वेधले आणि भारत आणि फ्रान्स या दिशेने संयुक्तपणे काम करत असल्याचे सांगितले.
सामान्य एन. सी. डी. साठी विनामूल्य सार्वत्रिक तपासणीसाठी बारा सेवांचे पॅकेज.
आधुनिक तंत्रज्ञानामुळे धक्का बसला असला तरी टपाल कर्मचाऱ्यांवरचा विश्वास अजूनही कायम आहे, असे ते म्हणाले.
आपल्या संदेशात पंतप्रधान नरेंद्र मोदी म्हणाले, "जागतिक पर्यावरण दिनानिमित्त शुभेच्छा.
संपूर्ण देशाचे हवामान बदलण्याची शक्ती त्याच्याकडे आहे.
आता जेव्हा किसान क्रेडिट कार्डाचे रुपांतर आर. यू. पी. ए. वाय. कार्डमध्ये केले जाईल, तेव्हा शेतकरी त्याच्या कार्डाने कुठेही खरेदी-विक्री करू शकेल.
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी आणि तामिळ कवी सुब्रमण्य भारती हे त्यांच्या 'पुदुमई पेन' या क्रांतिकारी कवितेसाठी, नवीन महिला आणि महिला सक्षमीकरणासाठी प्रसिद्ध आहेत.
आता नवीन वर्षात शक्य तितक्या लवकर बँका सामान्य होण्याच्या प्रयत्नात आहेत.
त्याच्या स्थापनेपासून केवळ 100 दिवसांत 7 लाखांहून अधिक गरीब रुग्णांना फायदा झाला आहे.
ते विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्र प्रदान करतील.
या प्रकरणांची विलंबता कमी करण्यासाठी महसूल ज्ञान संगम दरम्यान कृती योजना तयार करण्यास त्यांनी अधिकाऱ्यांना सांगितले.
इटानगरहून पंतप्रधान गुवाहाटीला परतणार आहेत.
"लष्कर दिनानिमित्त सर्व सैनिक, माजी सैनिक आणि त्यांच्या कुटुंबियांचे हार्दिक अभिनंदन.
शौचालये बांधणे हे सामाजिक आणि आर्थिक आणि महिला सक्षमीकरणाचे माध्यम बनत आहे, ज्यामुळे सामाजिक असंतुलन दूर होत आहे, असे ते म्हणाले.
गुंतवणूक, शहरी विकास, नागरी विमान वाहतूक आणि कौशल्य विकास यासारख्या क्षेत्रांमध्ये घनिष्ठ परस्पर सहकार्याची पंतप्रधानांनी प्रशंसा केली.
या क्षेत्रात परदेशी गुंतवणुकीचे आवाहन करण्यात आले आहे.
आपल्या लोकशाहीला बळकटी देण्यासाठी सातत्याने प्रयत्न केल्याबद्दल मी निवडणूक आयोगाचे कौतुक करतो.
जोधपूर एम्सच्या एम. बी. बी. एस. परीक्षेत तिने तिच्या पहिल्या प्रयत्नात यश मिळवले आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, "भारताच्या यशाचे फायदे आमच्या भागीदारांनाही उपलब्ध आहेत!
त्यांच्या अविचल धैर्याने आणि देशभक्तीने आपल्या देशाला सुरक्षित केले आहे.
ओखी चक्रीवादळातील पीडितांच्या दाव्यांचा त्वरित निपटारा करण्याची सूचना विमा कंपन्यांना करण्यात आली आहे.
बहुतांश तक्रारी लँडलाइन जोडण्यांच्या खराब सेवा गुणवत्ता, संपर्क आणि सेवा बंद राहण्याशी संबंधित आहेत.
अंतराळ तंत्रज्ञान या क्षेत्रातील आपल्या लोकांच्या जीवनाशी जोडले जाईल.
त्याच्या खेळाने आपल्या सर्वांना अभिमान वाटला आहे.
सीमापार दहशतवादाच्या मुद्द्यावर रशियाने भारताला दिलेल्या बिनशर्त मदतीचे पंतप्रधानांनी स्वागत केले.
ते त्याच वेळी कौशल्य विकास अभ्यासक्रम देखील करत आहेत.
त्यांच्या गुंतवणुकीचे संरक्षण सुनिश्चित करण्यासाठी त्यांना राजकीय स्थिरता आणि सहाय्यक नियामक व्यवस्था हवी आहे.
जगभरातील देशांच्या अनपेक्षित संख्येने आमचे हात जोडले.
या निधीचा वापर रस्ते, महामार्ग, पूल आणि इतर पायाभूत सुविधांची दुरुस्ती, देखभाल आणि मजबुतीकरणासाठी केला जाईल.
पदक विजेत्यांसाठी सर्वात मोठे आव्हान आता सुरू होत आहे आणि त्यांनी ऑलिम्पिक खेळांच्या ध्येयाकडे दुर्लक्ष करू नये, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान म्हणाले, "उत्तर प्रदेशातील एट्टा जिल्ह्यातील दुःखद घटनेमुळे मला दुखापत झाली आहे.
यामुळे मध्यस्थांचा नाश होईल आणि त्यामुळे सरकारला बचत होईल, असे ते म्हणाले.
समर्पित मालवाहतूक मार्गिका, दिल्ली मुंबई औद्योगिक मार्गिका, मेट्रो रेल आणि हाय स्पीड रेल यासारख्या आमच्या मेगा प्रकल्पांमध्ये जपानची भूमिका प्रमाण आणि गती अधोरेखित करते.
पंतप्रधान कांगडा जिल्ह्यातील धर्मशाळेत जाहीर सभेला संबोधित करणार आहेत.
मोठ्या देशांतर्गत बाजारपेठ, कुशल कामगारांची उपलब्धता आणि चांगल्या भौतिक पायाभूत सुविधांमुळेही मोठ्या प्रमाणात परिचालन आणि उच्च मूल्यवर्धिततेच्या दृष्टीने कोणताही गुंतवणूकदार आकर्षित होतो.
या उद्दिष्टांच्या प्राप्तीसाठी सहकारी चळवळ महत्त्वाची भूमिका बजावू शकते, असे ते म्हणाले.
मदत आणि बचावकार्य असो किंवा आपत्ती व्यवस्थापन असो, आपल्या हवाई योद्ध्यांनी केलेल्या प्रशंसनीय कार्याबद्दल देश हवाई दलाला आभारी आहे.
पूरामुळे निर्माण झालेल्या आव्हानातून गुजरात आणि तेथील लोक बळकट आणि यशस्वीरित्या बाहेर येतील असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
दोन्ही नेत्यांनी संपर्क वाढवण्याच्या महत्त्वावरही चर्चा केली.
आंतरराष्ट्रीय पद्धतींनुसारच न्यायालयाचा निर्णय लागू करण्यास नकार दिला जाऊ शकतो.
अहमदाबाद आणि मुंबई दरम्यान चालणाऱ्या भारताच्या वेगवान रेल्वे प्रकल्पाचे भारतात बांधकाम सुरू करण्यासाठी 14 सप्टेंबर रोजी होणाऱ्या सार्वजनिक समारंभात दोन्ही नेते सहभागी होतील.
नवीन व्यवस्था निर्माण होतात.
पंतप्रधान म्हणाले की, आय. आय. टी. भुवनेश्वर ओडिशाच्या औद्योगिक विकासाला चालना देईल आणि तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून जनतेचे जीवनमान सुधारण्यासाठी काम करेल.
या संदर्भात, त्यांनी निदर्शनास आणून दिले की बांधकाम परवान्यासह सर्व सरकारी मंजुरी पूर्वीपेक्षा वेगाने जारी केली जात आहेत.
केंद्र सरकार राजकीय फायद्यासाठी नाही तर राष्ट्रीय हित लक्षात घेऊन निर्णय घेते, असेही ते म्हणाले.
अशा प्रयत्नांमुळे अनुचित अडचणी येतात, विशेषतः विकसित आणि कमी विकसित देशांतील जे खालच्या स्तरावर आहेत.
जे भारतात संधी शोधत आहेत, त्यांना मी वचन देतो की 'मेक इन इंडिया' ला प्रोत्साहन देण्यासाठी आम्ही आमची धोरणे आणि प्रक्रिया अधिक सुव्यवस्थित करण्यासाठी वचनबद्ध आहोत.
त्यानंतर पंतप्रधान 'व्हॉल ऑफ युनिटी' येथे पोहोचतील आणि त्याचे उद्घाटन करतील.
सर्व प्रकल्प वेळेवर पूर्ण करण्यासाठी त्यांचे सरकार वचनबद्ध आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
दोन्ही बाजूंनी रशियन सुदूर पूर्वेतील हिरे बांधणी क्षेत्रात भारतीय कंपन्यांनी नुकत्याच केलेल्या गुंतवणुकीचा आढावा घेतला.
या सामंजस्य करारात सहकार्याच्या खालील क्षेत्रांचा समावेश आहेः
शांतता आणि समृद्धीसाठीच्या तुमच्या या प्रवासात भारत सरकार आणि लोक तुमच्याबरोबर आहेत.
त्याऐवजी, सामाजिक आणि आर्थिक बदल घडवून आणण्याचे वास्तविक उद्दिष्ट साध्य करण्याचा प्रयत्न केला पाहिजे.
जर अमेरिका मजबूत झाली तर त्याचा फायदा भारताला नैसर्गिकरित्या होईल.
मित्रांनो, माझ्या मते आणि आमच्या सरकारच्या दृष्टिकोनात ग्राहक संरक्षणाचा व्याप्ती खूप विस्तृत आहे.
त्यांच्या आयुष्यावर एक नजर टाकल्यास संपूर्ण भारताचे दर्शन घडते.
आज ज्या प्रकल्पांचे अनावरण करण्यात आले आहे, ते शिक्षण, आरोग्य, रोजगार, कौशल्य विकास, वाहतूक, वीज, क्रीडा आणि पर्यटन यासारख्या क्षेत्रांच्या विकासात महत्त्वाची भूमिका बजावतील, असे ते म्हणाले.
या बैठकीला अनेक केंद्रीय मंत्र्यांनी हजेरी लावली.
पंतप्रधानांनी अलीकडच्या काळात भारतात करण्यात आलेल्या सुधारणांचाही उल्लेख केला.
आज झालेल्या व्यापार उपाययोजनांच्या करारावर स्वाक्षऱ्या केल्याने आमच्या व्यापार भागीदारीला आणखी बळकटी मिळेल.
पंतप्रधानांनी देखील विश्वकर्मा जयंतीनिमित्त मुलांना शुभेच्छा दिल्या आणि विविध कौशल्ये शिकणे महत्वाचे असल्याचे सांगितले.
जसमेर सिंग दररोज सकाळी रजनी आणि तिच्या भावंडांनी उठण्यापूर्वीच कामावर जायचे.
भारताच्या आर्थिक हितसंबंधांची मोठ्या संख्येने उपलब्ध असलेल्या मध्यस्थी तज्ञ आणि वकिलांद्वारे अधिक चांगली सेवा केली जाऊ शकते.
गेल्या दोन आर्थिक वर्षांत आम्ही सुमारे 55 अब्ज डॉलर्सचे थेट परकीय गुंतवणूक साध्य केली आहे.
आंतरराष्ट्रीय संदर्भात आमच्या सामान्य उपक्रमांना आणि प्रयत्नांना आकार देण्यासाठी आणि पाठिंबा देण्यासाठी आम्ही एकत्र आलो आहोत.
जबाबदार, सर्वसमावेशक आणि सर्वसमावेशक उपाय तयार करण्याच्या आमच्या प्रयत्नात आमचे लोक निर्णायक भागीदार असतील असा आम्हाला विश्वास आहे.
पंतप्रधान जाहीरसभेलाही संबोधित करतील.
या प्रकल्पाचा आणखी एक महत्त्वाचा पैलू म्हणजे कोची मेट्रो रेल्वे प्रणालीमध्ये काम करण्यासाठी सुमारे एक हजार महिला आणि 23 तृतीयपंथीय म्हणजेच हिजड्यांची निवड केली जात आहे.
यामुळे कोचीच्या आर्थिक विकासालाही हातभार लागेल.
ते असेही नमूद करतात की खेळ व्यक्तिमत्वाचा विकास, आत्मविश्वास निर्माण करणे आणि संपूर्ण विकासास देखील मदत करतात.
पंतप्रधान मोदी म्हणाले की, त्यांचे सरकार मध्यस्थ आणि भ्रष्टाचार संपवण्यासाठी वचनबद्ध आहे.
देशभरातील लोकांना अधिक चांगले उपचार आणि आरोग्य सुविधा मिळाव्यात यासाठी विविध राज्यांमध्ये नवीन एम्स सुरू केले जात आहेत.
आपल्या सशस्त्र दलांनी नेहमीच अद्वितीय धैर्य आणि पराक्रमाची ओळख करून दिली आहे.
हा सामंजस्य करार जुलै 2017 मध्ये झाला.
सरकारने अनेक परिवर्तनशील उपक्रम हाती घेतले आहेत.
या अनुभवांमुळे तुमचे जीवन समृद्ध होईल.
त्यांनी श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिरातही प्रार्थना केली.
'भारत नेट "चे उद्दिष्ट देशातील इंटरनेटची अंतिम पातळी गाठणे हे आहे.
यामुळे आपल्या धोरणात्मक संरक्षणाला प्रचंड बळ मिळेल.
पंतप्रधान म्हणाले की, भारतातील आध्यात्मिक संस्था सामाजिक सुधारणेच्या प्रसाराचे केंद्र आहेत.
पंतप्रधानांनी मे 2018 मध्ये मलेशियामध्ये झालेल्या भेटीचे स्मरण केले.
योग हा शिस्त आणि विकासाच्या जीवनशैलीसाठी एक मजबूत आधारस्तंभ ठरू शकतो.
या दिशेने आम्ही दूरगामी कायदेशीर सुधारणा सुरू केल्या आहेत.
प्रतिकूल परिस्थितीत शौर्य आणि साम्राज्यवादाच्या त्यांच्या सततच्या विरोधाला कधीही विसरता येणार नाही.
माझ्या प्रिय देशबांधव, मी योग शिक्षक नाही का?
पश्चिम उत्तर प्रदेशला अखंड वीजपुरवठा सुनिश्चित करण्यासाठी बांधण्यात आलेल्या पश्चिम-उत्तर आंतर-प्रादेशिक वीज पारेषण मार्गाचे पंतप्रधान राष्ट्राला समर्पण करतील.
या संदर्भात त्यांनी राष्ट्रीय आधुनिकीकरण आणि आपल्या लोकांना अधिक समृद्ध करण्यासाठी परस्पर फायदेशीर आणि शाश्वत पद्धतीने जवळची विकासात्मक भागीदारी बळकट करण्याचा निर्धार केला.
राज्याच्या स्थापना दिनाच्या निमित्ताने पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
एनडीआरएफच्या जवानांच्या मेहनतीचाही मला विशेष उल्लेख करायचा आहे.
या वर्षी दक्षिणेकडील नीलगिरीच्या टेकड्यांवर, तिरंग्याच्या अशोका चक्राप्रमाणे, देशाच्या स्वातंत्र्याच्या उत्सवात आपला नीलगिरीचा फुल फुलत आहे.
अलीकडेच जाहीर करण्यात आलेल्या आयुष्मान भारत योजनेमुळे आरोग्य क्षेत्रात मोठा बदल होईल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
संयुक्त अरब अमिराती हा जगातील एक महत्त्वाचा भाग असलेल्या आमच्या सर्वात मौल्यवान मित्रांपैकी एक आणि जवळचा मित्र आहे.
पंतप्रधानांनी आंध्र प्रदेशच्या लोकांनाही शुभेच्छा दिल्या आहेत.
वीज, रस्ते आणि इतर पायाभूत सुविधांच्या क्षेत्रातील विविध प्रकल्पांबद्दल बोलताना नरेंद्र मोदी म्हणाले की, या प्रकल्पांमध्ये लक्षणीय प्रगती झाली आहे आणि यामुळे वाराणसी आणि आसपासच्या भागातील लोकांचे जीवन सुधारले आहे.
नोटाबंदी आणि भ्रष्टाचारविरोधी उपाययोजनांद्वारे सरकारी यंत्रणा भ्रष्टाचारमुक्त करण्यासाठी पंतप्रधानांनी उचललेल्या पावलांचेही समितीने कौतुक केले आहे.
पंतप्रधानांनी इंडो-तिबेट सीमा पोलीस आणि भारतीय लष्कराच्या जवानांशी संवाद साधला आणि त्यांना मिठाई दिली.
त्यामुळे प्रत्येक नागरिकाला सवलतीच्या दरात आरोग्य सेवा सुनिश्चित करण्याचा सरकारचा प्रयत्न आहे.
तुम्हीही सहभागी व्हा आणि विशेषतः मी मुलांना या गोष्टी दाखवण्याची विनंती करेन.
आता मी विशेषतः अन्न प्रक्रियेबद्दल बोलत आहे.
धन्यवाद, नंदरी.
संघर्ष थांबवण्यासाठी आणि पर्यावरणीय जागृतीसाठी आयोजित 'संवाद' ची दुसरी आवृत्ती आज आणि उद्या यांगूनमध्ये आयोजित केली जात आहे.
आपल्या देशासाठी ही नवीन सार्वजनिक भागीदारीची परंपरा... सार्वजनिक सहभागातूनच देशाला पुढे नेण्याचा आपला प्रयत्न आहे.
त्या सर्व वीरांना मी मनापासून, आदराने नमन करतो.
पंतप्रधानांनी पाटणा येथे नदी मुखाच्या विकासाच्या पहिल्या टप्प्याचे उद्घाटन केले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी पंतप्रधान-एस. वाय. एम. योजनेच्या फायद्यांची माहिती दिली.
या करारामुळे दहशतवाद्यांना, आर्थिक गुन्हेगारांना आणि इतर गुन्हेगारांना लिथुआनियाहून भारत आणि भारतातून लिथुआनियाला प्रत्यार्पण करण्यासाठी कायदेशीर आराखडा उपलब्ध होईल.
आयुष्मान भारत योजना आरोग्य पायाभूत सुविधा, वैद्यकीय उपकरणे तयार करणे आणि आरोग्य सेवांच्या क्षेत्रात व्यापक गुंतवणूक संधी प्रदान करेल.
पुढच्या ऑलिम्पिकसाठी प्रत्येकाने स्वप्न पाहिले पाहिजे.
त्याला पाहिल्यावर तुमची निराशा आत्मविश्वासात बदलेल.
स्वातंत्र्यापासून शेतीतील त्यांच्या कामगिरीबद्दल पंतप्रधानांनी आपल्या शेतकऱ्यांच्या भावनेचे आणि मेहनतीचे कौतुक केले.
काही ठिकाणी स्वच्छतेशी संबंधित नवकल्पनांची कथा असते किंवा एखाद्या अधिकाऱ्याच्या उत्कटतेशी संबंधित बदलाची बातमी असते.
उद्योगांना भारतीय बाजारपेठेत कायद्याच्या व्याप्तीचे आश्वासन हवे आहे.
अगदी आपल्या प्राचीन ग्रंथांमध्येही वैयक्तिक स्वच्छतेचे महत्त्व अधोरेखित केले आहे.
शांतता प्रस्थापित करण्याच्या कार्यात भारतीय महिलांनी अग्रगण्य भूमिका बजावली आहे.
या मोहिमेचे नेतृत्व करताना पंतप्रधानांनी सोशल मिडियावर एक विशेष व्हिडिओ शेअर केला आहे, ज्यामध्ये लोकांना आपल्या सशस्त्र दलांच्या शूर जवानांना संदेश पाठवण्याचे आवाहन केले आहे.
अशा सकारात्मक वातावरणात, सकारात्मक घटनांच्या मालिकेदरम्यान आज आपण स्वातंत्र्याचा उत्सव साजरा करत आहोत.
स्विस बँकेने नोंदवले आहे की भारतीयांची जमा रक्कम विक्रमी नीचांकी पातळीवर पोहोचली आहे.
हिमालयातील हजारो फूट उंच पर्वत असो किंवा सूर्यप्रकाशात वाळलेले वाळवंट, योग प्रत्येक परिस्थितीत, प्रत्येक जीवाला समृद्ध करत आहे.
आपल्याला हा विचार बदलण्याची गरज आहे.
या प्रसंगी ते माजी सैनिकांनाही संबोधित करतील.
पंतप्रधान भगवद्गीतेच्या पृष्ठांचे उद्घाटन करून त्याचे औपचारिक उद्घाटन करतील.
राज्य सरकारने उचललेल्या उपाययोजनांना केंद्र सरकार पाठिंबा देईल.
ते म्हणाले की, पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत शहरे आणि गावांमध्ये गरीबांसाठी कायमस्वरूपी घर उपलब्ध करून देण्यासाठी एक व्यापक मोहीम सुरू आहे.
आमचा द्विपक्षीय व्यापार 10 अब्ज डॉलर्सपेक्षा जास्त आहे.
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षणासाठी एक व्यापक दृष्टीकोन स्वीकारला जात आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान म्हणाले की, सरकारच्या प्रयत्नांमुळे भारत जागतिक अर्थव्यवस्थेचा चमकणारा तारा म्हणून उदयास आला आहे.
आपत्तीशी संबंधित नकाशे तयार करणे आवश्यक आहे, जसे की भूकंपांसाठी आपण मानके आणि निकष मोठ्या प्रमाणात स्वीकारले पाहिजेत.
पंतप्रधानांच्या या संवाद कार्यक्रमात विविध गटांचे प्रतिनिधित्व करणाऱ्या एक कोटीहून अधिक महिलांचा समावेश होता.
स्वच्छ भारत मोहिमेला पुढे नेण्यासाठी पंतप्रधानांनी इंदूरच्या लोकांचे अभिनंदन केले.
तुम्ही सरकार आणि कर भरणारे नागरिक आणि कंपन्या यांच्यातील इंटरफेस म्हणून काम करता.
आज सरकार 59 वेगवेगळ्या योजनांसाठी थेट नफा हस्तांतरण वापरत आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, "राणी लक्ष्मीबाई ही प्रत्येक भारतीयासाठी प्रेरणास्रोत आहे.
कोची मेट्रोच्या उद्घाटन समारंभात सहभागी होऊन मला खूप आनंद होत आहे.
व्यवस्थेत बदल घडवून आणण्यासाठी गतिशील बदलाची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
ते म्हणाले की, आज भारत केवळ जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी अर्थव्यवस्था नाही, तर गरिबीचा सर्वात वेगाने नाश करणारा देश म्हणूनही उदयास आला आहे.
या सर्व प्रकल्पांमध्ये जपानी उद्योगासाठी प्रचंड संधी आहेत.
या नाविन्यपूर्ण निर्णयामुळे सामान्य माणूस आणि व्यापाऱ्यांना नक्कीच फायदा होईल, असे ते म्हणाले.
जून 2015 मध्ये मला तुमचे भारतात स्वागत करण्याची संधी मिळाली.
ते म्हणाले की, सरकार नाविन्य आणि संशोधनाला लक्षणीय महत्त्व देत आहे.
आज येथे जमलेले हे गट भारताच्या लोकांच्या आशा आणि आकांक्षांचे प्रतिनिधित्व करतात, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या स्पर्धेत आम्ही 13 पदकांव्यतिरिक्त मिश्र स्पर्धेत आणखी 3 पदके जिंकली.
लोकशाहीचे भागीदार असल्याने, कोरिया प्रजासत्ताक आणि भारत यांच्यात प्रादेशिक आणि जागतिक शांततेसाठी समान आदर्श आणि दृष्टीकोन आहे.
भारतातील गरजांचा मोठा आकार आणि पातळी यामुळे गुंतवणूकदारांना अतिरिक्त लाभ मिळण्याची पूर्ण शक्यता आहे.
या वर्षीही आम्ही आमच्या गावांमध्ये, शहरांमध्ये, शहरांमध्ये, महानगरांमध्ये 'रन फॉर युनिटी' चे आयोजन करण्याचा प्रयत्न करू.
एम. जी. एन. आर. ई. जी. ए. च्या अंदाजपत्रकाच्या पलीकडे दरवर्षी सरासरी 32 हजार कोटी रुपये पाणी संवर्धन आणि पाणी व्यवस्थापनावर खर्च केले जातात.
जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, पीक विमा योजना आणि सौभाग्य यासारख्या विविध योजनांमुळे राज्यात शक्य झालेल्या फायद्यांचाही पंतप्रधानांनी उल्लेख केला.
मी विशेषतः माझ्या तरुण मित्रांना कालच्या संवादात सहभागी होण्याचे आवाहन करतो.
आशियाई पायाभूत सुविधा गुंतवणूक बँकेने (ए. आय. आय. बी.) जानेवारी 2016 मध्ये निधीशी संबंधित आपले कामकाज सुरू केले.
मला तुम्हा सर्वांना त्याचे अत्यंत सकारात्मक परिणाम सांगायचे आहेत.
दाउदी बोहरा समाजाद्वारे हाती घेतलेल्या विविध सामाजिक उपक्रमांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, सरकारने नागरिकांचे, विशेषतः गरीब आणि गरजू लोकांचे जीवनमान सुधारण्यासाठी अनेक प्रयत्न केले आहेत.
सध्या ज्या कराराची देवाणघेवाण करण्यात आली आहे, त्यामुळे ही समज प्रस्थापित होईल.
रेल्वे अपघातात जखमी झालेल्या सर्वांच्या तब्येतीसाठी मी देवाची प्रार्थना करतो.
'स्टॅच्यू ऑफ युनिटी' च्या उद्घाटनासह भारताने आज भविष्यासाठी स्वतःला प्रचंड प्रेरणा दिली आहे.
8 लाखांहून अधिक डॉक्टर आहेत.
शिक्षणाच्या क्षेत्रात आणि इतर सामाजिक चिंतांबाबतही त्यांनी केलेल्या कामांसाठी त्यांची आठवण करून दिली जाते.
भारतीय रेल्वे मंत्रालय वाहनांची गती वाढवणाऱ्या प्रकल्पांवर निर्णय घेईल तेव्हा रशिया आंतरराष्ट्रीय स्पर्धात्मक बोली प्रक्रियेत सहभागी होण्यास तयार असेल यावर रशियन बाजूने स्वारस्य व्यक्त करण्यात आले.
'परीक्षा पे चर्चा' हे त्याचे एक वैशिष्ट्य होते की परीक्षांशी संबंधित विविध विषयांवर उघडपणे चर्चा झाली.
आताच आम्ही कायद्याची योग्य व्यवस्था केली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी जागतिक आरोग्य दिनानिमित्त जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
यामुळे उच्च दर्जाच्या औषधे, उपभोग्य वस्तू आणि इतर वैद्यकीय तंत्रज्ञान उपकरणांच्या उत्पादनास चालना मिळेल.
शेतीव्यतिरिक्त इतर कोणत्याही वेळी, ते सौर शेतीतूनही वीज विकून कमाई करू शकतात.
एक किरकोळ चहा विक्रेता, आज तुम्हाला आश्चर्य वाटेल की 70 हून अधिक मुलांच्या जीवनात शिक्षणाची ज्योत भरली जात आहे.
1. बाल हृदय रोग आणि कर्करोगासह असंक्रामक रोग;
स्वयंपाकघरातील गॅसच्या किंमतीही बाजारपेठ ठरवेल.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, नमस्कार.
या पुलाचा वापर केल्याने आसाम आणि अरुणाचल प्रदेशमधील संपर्क लक्षणीयरीत्या सुधारेल आणि प्रवासाचा वेळ लक्षणीयरीत्या कमी होईल.
जागो-ग्राहक जागो मोहिमेद्वारेही ग्राहकांना जागरूक केले जात आहे.
आता आपण माहितीच्या युगात प्रवेश केला आहे.
अन्न प्रक्रिया ही भारताची जीवनशैली आहे.
आता शेतकरी बंधूंच्या हितासाठी आणखी काही महत्त्वाचे निर्णयही घेण्यात आले आहेत.
मित्रांनो, योगाने जगाला आजारपणातून बरे होण्याचा मार्ग दाखवला आहे.
या सामंजस्य कराराचा उद्देश दोन्ही देशांमध्ये नवोन्मेष, सर्जनशीलता आणि आर्थिक विकासाला चालना देणे हा आहे.
माझ्या शूर सैनिकांना श्रद्धांजली वाहण्यासाठी मी आज हैफाला जाईन.
त्यांनी लुआंगसांगबाम येथे जाहीर सभेलाही संबोधित केले.
माझ्या वतीने, देशबांधवांकडून, संपूर्ण संघाला आणि सहाय्यक कर्मचाऱ्यांना खूप खूप शुभेच्छा.
या संदर्भात त्यांनी जनधन योजना, उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत अभियान, विमा योजना, पंतप्रधान आवास योजना आणि अलीकडेच सुरू करण्यात आलेल्या सौभाग्य योजना यासारख्या सरकारी कार्यक्रमांचा उल्लेख केला.
आर्थिक वर्ष <आय. डी. 1> च्या चौथ्या तिमाहीत भारताचा आर्थिक विकास दर 7.7 टक्के होता.
पंतप्रधान म्हणाले, "आज जनधन योजनेने तीन वर्षे पूर्ण केली आहेत.
भारताची चाचणी यशस्वी झाली आणि एका प्रकारे सांगायचे तर विज्ञान आणि तंत्रज्ञानाच्या क्षेत्रात भारताने आपली ताकद दाखवली होती.
मला आशा आहे की यामुळे आम्हाला पुढे जाण्यास मदत होईल.
पंतप्रधानांनी ईशान्येकडील प्रदेशातील पर्यटनाच्या अफाट संभाव्यतेबद्दलही माहिती दिली.
पंतप्रधान 'तंत्रज्ञान आणि ग्रामीण जीवन' या विषयावरील प्रदर्शनाचे निरीक्षण करतील.
श्री. गोविंद सिंग यांचा असा विश्वास होता की सर्वात मोठी सेवा म्हणजे मानवी दुःख दूर करणे.
याव्यतिरिक्त, 5 सप्टेंबर रोजी राष्ट्राध्यक्ष शी जिनपिंग यांच्या अध्यक्षतेखाली होणाऱ्या उदयोन्मुख बाजारपेठ आणि विकसनशील देशांच्या वाटाघाटीच्या कार्यक्रमात ब्रिकस देशांसह इतर नऊ देशांच्या नेत्यांची भेट घेण्याचीही मी वाट पाहत आहे.
आणि म्हणूनच, बंधू-भगिनींनो, आपल्या व्यवस्थेतील विकृती दूर करून देशातील सामान्य माणसाच्या मनात विश्वास निर्माण करणे खूप महत्वाचे आहे.
तेजू विमानतळाला उडान योजनेअंतर्गत व्यावसायिक कामकाजाशी जुळवून घेण्यासाठी नवीन पद्धतीने आकार देण्यात आला आहे.
निरोगी आणि आनंदी मानवतेसाठी, योगाची समज अधिक विकसित करणे ही आपली जबाबदारी आहे.
47. आम्ही एकत्र एक असे भारत निर्माण करू जिथे भ्रष्टाचार आणि भाईचाराशी तडजोड होणार नाही.
जागतिक बँक आणि आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी (आय. एम. एफ.) यासारख्या प्रमुख आंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थांनी, तसेच मूडीजसारख्या अनेक प्रसिद्ध संस्थांनीही भारताच्या आर्थिक प्रवासावर आपला विश्वास व्यक्त केला आहे.
ते म्हणाले की, महात्मा गांधींनी जनसहभागित्व आणि जन चळवळीच्या प्रवाहांचे विलीनीकरण केले होते.
आम्ही एकत्र एक असे भारत निर्माण करू जे दहशतवादाच्या सांप्रदायिकतेपासून आणि वंशवादापासून मुक्त असेल.
भारतात 30 कोटींहून अधिक मध्यमवर्गीय ग्राहक आहेत.
नवीन कायदे करण्यात आले आहेत, जुने कायदे आणखी कडक करण्यात आले आहेत.
प्रस्तावित विधेयकामुळे सरकारने त्रिपक्षीय विद्याशाखांमध्ये कामगार प्रतिनिधींच्या नामांकनाची अधिक पारदर्शकता सुनिश्चित होईल.
संरक्षण संबंध हा भारत आणि जपानमधील एक महत्त्वाचा स्तंभ आहे, असे पंतप्रधान मोदी म्हणाले.
भारताने इस्रायलला आपल्या सततच्या उच्च विकासाच्या आणि सर्वांगीण विकासाच्या मार्गावर एक महत्त्वाचा भागीदार मानले आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
ब्रिक्स शिखर परिषदेदरम्यान सहभागी देशांशी द्विपक्षीय बैठका घेण्याचीही योजना आहे.
कोणत्याही आधुनिक तंत्रज्ञानाविना एकट्याने छोटी बोट घेऊन जागतिक दौरा करणारे ते पहिले भारतीय होते.
महामहीम, आपल्या देशाला संकटातून बाहेर काढण्यासाठी आणि आर्थिक समृद्धीच्या मार्गावर नेण्यासाठी आम्ही तुमच्या दृष्टिकोनाचे आणि नेतृत्वाचे कौतुक करतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मूलन कार्यक्रमांतर्गत देशातून कुष्ठरोग निर्मूलनाचा प्रयत्न हा महात्मा गांधींच्या त्याच ध्येयाला श्रद्धांजली आहे.
हे जागतिक मानके निश्चित करण्याच्या भारताच्या इच्छेचे प्रतिबिंब आहे.
मला माहित आहे की श्रीलंका सरकार तुमचे जीवनमान सुधारण्यासाठी पाच वर्षांच्या राष्ट्रीय कृती आराखड्यासह अनेक सक्रिय पावले उचलत आहे.
यावर चर्चा करण्याची, मार्ग शोधण्याची वेळ आली आहे.
केवळ स्वयंपाकघरातील वायूच्या बाबतीत, बँक खात्यांद्वारे 146 दशलक्ष लोकांना थेट रोख अनुदान मिळत आहे.
जर कायदा आपले काम करत असेल तर राजकीय कट रचून सुटकेचा मार्ग शोधत असलेल्या लोकांप्रती आपण एकजुटीने काम केले पाहिजे.
शिक्षणाच्या समर्पणासाठी तसेच त्याचे जीवन मंत्र बनवण्यासाठी त्यांनी त्यांची प्रशंसा केली.
मंदिरे सामान्यतः निवासी क्षेत्रापासून दूर एका विस्तृत भूखंडावर बांधली जात असत.
संकटाच्या या क्षणी त्यांनी खूप चांगले काम केले आहे.
या प्रसंगी पंतप्रधानांनी देशाच्या विविध भागातील महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांशी संवाद साधला.
आमचे संबंध सतत वरच्या दिशेने जात आहेत.
मित्रांनो, पृथ्वीच्या या भागात ही अशा प्रकारची पहिली परिषद आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, "हे स्मारक आपल्या देशाच्या लोकांच्या स्वातंत्र्यासाठी केलेल्या महान बलिदानाची आठवण करून देते".
पंतप्रधान सौगात योजनेअंतर्गत अरुणाचल प्रदेशातील सर्व घरांना वीज उपलब्ध करून देण्याचीही घोषणा करतील.
मूलभूत आरोग्य सेवा, रस्ते जाळे, तेल आणि वायू पाईपलाईनशी संबंधित पायाभूत सुविधांचा विस्तार केल्याचा उल्लेख पंतप्रधानांनी केला.
त्यांनी एकाच रॉकेट प्रक्षेपणाद्वारे 104 उपग्रह यशस्वीरित्या अंतराळात स्थापित केले.
'जय जवान जय किसान "हा त्यांचा नारा त्यांच्या या प्रचंड व्यक्तिमत्वाची ओळख आहे.
देशाच्या हितासाठी जेव्हा सर्व पक्ष एकत्र येतात, तेव्हा निर्णयही चांगले असतात, लवकर घेतले जातात, परिणामही चांगले होतात.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, सर्वात वरिष्ठ आणि सर्वात कनिष्ठ अधिकाऱ्यांमध्ये एकमेकांशी दीर्घकाळ संवाद साधणे खरोखरच महत्वाचे आहे.
या सदस्यांनी दोन्ही देशांच्या प्रदीर्घ इतिहासावर तसेच परस्पर सागरी संबंधांवर त्यांचे विचार मांडले.
पंतप्रधानांनी सेल्युलर तुरुंगातील त्यांच्या भेटीचा आणि 75 वर्षांपूर्वी नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांनी तिरंगो फडकवला त्या बिंदूचा उल्लेख केला.
जेव्हा भारत स्वच्छ, निरोगी असेल तेव्हाच भारत समृद्ध होईल.
तुम्ही एका महान राष्ट्राचे नेते आहात.
2030 च्या अजेंड्याच्या जागतिक अंमलबजावणीत संयुक्त राष्ट्रांची प्रमुख भूमिका आहे, ज्यात समन्वय साधणे तसेच 'शाश्वत विकासावरील उच्चस्तरीय राजकीय मंच' यांचा आढावा घेणे समाविष्ट आहे, असे त्यांनी पुनरुच्चार केले.
या दृष्टीकोनातून पंतप्रधानांनी हवाई दळणवळण आणि जल दळणवळण क्षेत्रातील उपक्रमांवरही चर्चा केली.
भारत आणि संयुक्त अरब अमिरातीमध्ये त्यांच्या योगदानाला खूप महत्त्व दिले जाते.
राष्ट्रीय एकात्मता आणखी वाढवण्याच्या असाधारण प्रयत्नांसाठी हा पुरस्कार दिला जाईल.
त्यांच्याकडे अद्वितीय शक्ती आणि अंतर्दृष्टी आहे.
लोकांनीही एकमेकांना भेटवस्तू म्हणून खादीची वस्तू देण्यास सुरुवात केली आहे.
या वर्षी जागतिक पर्यावरण दिनाला एका अतिशय महत्त्वाच्या आव्हानाचा सामना करायचा आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, भूतकाळात मिळवलेली विशिष्ट प्रतिष्ठा पुरेशी नाही, तर उदयोन्मुख आव्हानांशी जुळवून घेणे देखील अत्यंत महत्वाचे आहे.
36 उद्योगांना पर्यावरणीय मंजुरीच्या आवश्यकतेतून वगळण्यात आले आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, जी. एस. टी. आधुनिक कर प्रशासनाला चालना देईल जे तुलनेने सोपे आणि अधिक पारदर्शक असेल आणि यामुळे भ्रष्टाचारावर नियंत्रण ठेवण्यास मदत होईल.
त्यानंतर पंतप्रधान अंजारला भेट देतील.
पंतप्रधान म्हणाले की, जर व्यक्ती निसर्गाचा आनंद घेत नसेल तर निसर्ग आपला प्रतिसाद हवामान बदल म्हणून व्यक्त करतो.
उपस्थितांना संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, विकास हा सर्व प्रकारच्या हिंसाचाराचा सर्वोत्तम उपाय आहे.
त्यांनी सदस्यांना त्यांच्या हक्कांविषयी समुदायांमध्ये जागरूकता निर्माण करण्याचे आवाहन केले.
योगाचा सराव केल्याने एकतेची भावना निर्माण होते-मन, शरीर आणि बुद्धीची एकता.
खेळाप्रती त्यांचा शांत दृष्टीकोन निश्चितच संपूर्ण संघाला मदत करेल.
<आय. डी. 1> च्या चिनी हंगामासाठी तांदळाची योग्य आणि रोख किंमत (एफ. आर. पी.) देखील जाहीर केली जाईल, असेही त्यांनी निदर्शनास आणून दिले.
वृंदावन चंद्रोदय मंदिरात अक्षय पात्रा फाउंडेशनच्या 3 अब्जव्या अन्नाच्या सेवेचे प्रतीक म्हणून मोदी फलकांचे अनावरण करतील.
आम्ही इंधन किरकोळ आणि देयकातील डिजिटल मंचाकडे वळलो आहोत.
प्रदीर्घ प्रतीक्षेनंतर भारताने त्यांचे मानांकन सुधारण्यात यश मिळवले आहे.
गुजरातचे मुख्यमंत्री असताना याच भावनेने मी 'वंचे गुजरात "या नावाने अशाच प्रकारचा आंदोलन सुरू केला होता.
हरित ऊर्जा आणि ऊर्जा कार्यक्षमतेवर लक्ष केंद्रित करून अर्थव्यवस्थांची ऊर्जा तीव्रता बदलेल.
पंतप्रधानांनी संग्रहालय आणि प्रदर्शन आणि प्रेक्षक दालन देखील पाहिले.
आपल्या अनेक उत्सवांमध्ये नद्या आणि पाणी वाचवण्याची भावना विशिष्टपणे अंतर्भूत आहे.
भारताच्या 69 व्या प्रजासत्ताक दिनाच्या सोहळ्याला आमचे मुख्य अतिथी म्हणून आसियन देशांच्या नेत्यांचे स्वागत करण्यासाठी दीड कोटी भारतीय उत्सुक आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले, "भूपन हजारिका यांचे गाणे आणि संगीत पिढ्यानपिढ्या लोकांनी कौतुक केले आहे.
येथे या प्रसंगी मला इतर देशांतील माझ्या सहकाऱ्यांना 'गिव्ह-इट-अप' योजनेबद्दल विशेष सांगायचे आहे.
भगिनी निवेदिता जी यांनी भारतीय संस्कृतीचा गौरव पुनर्संचयित केला.
पंतप्रधानांनी प्रकल्पाच्या देखरेखीसाठी त्यांच्या 'प्रगती' उपक्रमाचा उल्लेख केला.
महिला शेतकरी सक्षमीकरण प्रकल्पाद्वारे 33 लाखांहून अधिक महिला शेतकऱ्यांना प्रशिक्षण देण्यात आले आहे.
आर्थिक वाढ आणि विकासाच्या बाबतीत आमच्या प्रयत्नांचे परिणाम दिसून येत आहेत.
यामुळे सामान्य लोकांमध्ये विश्वास निर्माण होईल, जी 'नवीन भारताची' गुरुकिल्ली आहे, असेही ते म्हणाले.
ही आढावा बैठक सुमारे दोन तास चालली, ज्यात पायाभूत सुविधा संबंधित मंत्रालयांचे, नीती आयोगाचे आणि पंतप्रधान कार्यालयाचे वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित होते.
त्याने फक्त तुमच्या एका चिन्हावर अवलंबून राहून आयुष्यभरची कमाई केली होती.
भारतात, जर आपण 1999 आणि 2013 मधील चक्रीवादळांच्या परिणामांची तुलना केली तर परिणाम स्पष्ट दिसतील.
1965 मध्येही हवाई दलाने शत्रूंना प्रत्युत्तर दिले.
भारत आणि अमेरिका यांच्यातील मजबूत भागीदारी जागतिक शांतता आणि समृद्धीसाठी सातत्याने महत्त्वपूर्ण घटक राहील असा विश्वास दोन्ही नेत्यांनी व्यक्त केला.
अशा प्रत्येक कटाला, अशा प्रत्येक हल्ल्याला 130 कोटी हिंदुस्थानी लोक प्रत्युत्तर देतील.
परदेशी बँक खात्यांमध्ये रक्कम उघड करण्यासाठी 2015 मध्ये एक कायदा मंजूर करण्यात आला.
आपल्या संस्कृतीला कमी लेखून आपल्यात हीन भावना निर्माण करणे हे काम सुरूच राहिले.
विद्यापीठ निवडणुकांच्या प्रचारादरम्यान विद्यार्थी संघटनांनी स्वच्छतेला अधिक महत्त्व दिले पाहिजे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
सिंगापूरमध्ये मी फिनटेक, कौशल्य विकास, शहरी नियोजन आणि कृत्रिम बुद्धिमत्तेच्या क्षेत्रात भारत-सिंगापूर भागीदारी वाढवण्यावर लक्ष केंद्रित करेन.
गेल्या वर्षी, आपल्या भांडवली आणि गुंतवणूक संबंधांना चालना देण्यासाठी आम्ही दुहेरी कर संरक्षण करारात सुधारणा केली आहे.
सर्वांगीण आरोग्य सुनिश्चित करण्यासाठी आरोग्य आणि आरोग्य केंद्रे हा आयुष्मान भारत योजनेचा एक महत्त्वाचा भाग आहे.
भूतकाळात असे काही काळ होते जेव्हा काही भारतीय उत्पादनांनी जागतिक प्रतिष्ठा मिळवली होती.
या अंतर्गत संपूर्ण भारतात ग्रामीण विकास, गरीबांचे कल्याण आणि सामाजिक न्याय या विषयांवरील विविध कार्यक्रम असतील.
हल्ल्याच्या 100 तासांच्या आत किती पावले उचलली गेली आहेत हे तुम्ही पाहिले असेल.
गुजरातचे मुख्यमंत्री विजय रुपाणी;
लिस्बन विद्यापीठात भारतीय अभ्यासाची खुर्ची स्थापन करण्यात आली आहे.
आपल्याला या क्षमतांचा पूर्णपणे वापर करण्याची गरज आहे.
मजबूत धोरणात्मक भागीदारीसाठी आमची परस्पर इच्छा आहे.
2016 मध्ये युरोक्षेत्रातील सर्वाधिक वाढ नोंदवणाऱ्या देशांपैकी तो एक आहे.
फाळणीनंतर त्यांनी दिल्लीतील निर्वासितांच्या सेवेसाठी अविश्वसनीय कृत्ये केली.
राज्याच्या सीमा ओलांडताना झालेल्या विलंबामुळे जळणाऱ्या इंधनाची आता बचत होईल आणि त्यामुळे पर्यावरणालाही फायदा होईल, असेही ते म्हणाले.
योगामुळे तंदुरुस्ती आणि तंदुरुस्ती या दोन्हींची हमी मिळते.
हे देखील आपल्या सैनिकांनी शांततेच्या दिशेने केलेले एक पराक्रम होते.
त्यांची ही कामगिरी विशेष आहे कारण त्यांनी त्यांच्या स्वतःच्या आव्हानाला त्यांच्या यशाचे साधन बनवले.
आपल्या सैन्याच्या बलिदानाची आपण अभिमानाने आठवण करतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, जर एखाद्याला असे वाटत असेल की एखाद्या ठिकाणी न गेल्याने त्याचा मुख्यमंत्रिपदाचा कार्यकाळ लांब होईल आणि एखाद्या ठिकाणी गेल्याने त्याचा कार्यकाळ कमी होईल, तर असा माणूस मुख्यमंत्री होण्यासाठी अजिबात पात्र नाही.
अधिकाधिक परकीय भांडवल भारतात कसे आले यावरही सरकार भर देत आहे.
शांततापूर्ण सहअस्तित्व साध्य करण्यासाठी बहुलवाद, लोकशाही आणि कायद्याच्या राजवटीचे महत्त्व या दोन्हींनी मूल्यांवर अधोरेखित केले.
2022 पर्यंत अक्षय स्त्रोतांकडून 175 गीगावॅट ऊर्जा निर्मिती करण्याच्या भारताच्या वचनबद्धतेची त्यांनी आठवण करून दिली.
के. करुणानिधी यांच्या निधनाबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला आहे.
जगदलपूर-भुवनेश्वर एक्स्प्रेस रुळावरून घसरल्याने झालेल्या जीवितहानीत आपल्या प्रियजनांना गमावलेल्या लोकांबद्दल माझ्या संवेदना.
कोणत्याही नवीन निधीला मंजुरी देण्यात आलेली नाही.
शांतता राखण्याचे कार्य सोपे नाही.
भारतात थेट परकीय गुंतवणूक <आय. डी. 1> मध्ये सर्वाधिक होती, तर जागतिक एफ. डी. आय. दर घसरला आहे.
आपत्तीचा सामना करण्यासाठी आम्ही या प्रदेशातील देशांसोबत खांद्याला खांदा लावून काम करू ", असे ते म्हणाले.
पंतप्रधानांनी सहकारी चळवळीत "उत्साह" राखण्याचे महत्त्व अधोरेखित केले, ज्यावर ते म्हणाले की तो अजूनही ग्रामीण भागात मोठ्या प्रमाणात टिकून आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, "संसदेवरील या पाशवी हल्ल्यात शहीद झालेल्या हुतात्म्यांच्या शौर्यासाठी आम्ही त्यांना नमन करतो.
गौतम बुद्ध आणि महात्मा गांधींच्या सत्याच्या शिकवणींमधून त्याला प्रेरणा मिळते.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, येणाऱ्या 4 नोव्हेंबर रोजी आपण सर्वजण गुरु नानक जयंती साजरी करू.
दोन्ही बाजूंनी प्राधान्याच्या आधारावर आय. एन. एस. टी. सी. मंत्रिस्तरीय आणि समन्वय बैठक बोलावण्यास सहमती दर्शवली.
यामुळे लाखो भारतीयांना 'एक राष्ट्र आणि एक संविधान' च्या छत्राखाली आणणे सुनिश्चित झाले.
स्वाती आणि निधि माता-भारतीची सेवा करत असताना त्यांचे पती शहीद झाले हे असामान्य आहे.
आव्हान प्रक्रियेच्या पहिल्या टप्प्यात जानेवारी 2016 मध्ये कोचीची स्मार्ट सिटी म्हणून निवड करण्यात आली.
पदक विजेत्यांनी संसद भवनात पंतप्रधानांना भेट दिली.
आमची सांस्कृतिक भागीदारी वाढत आहे.
गेल्या तीन वर्षांत प्रत्येकाने पाण्याचे संरक्षण आणि पाणी व्यवस्थापनाच्या दिशेने आपापल्या पद्धतीने प्रयत्न केले आहेत.
त्यांनी भारताच्या संगीत परंपरांना जागतिक स्तरावर लोकप्रिय केले.
ऊर्जा आणि गुंतवणुकीसह सर्व प्रमुख क्षेत्रांमध्ये आपल्या संबंधांची गती कायम ठेवण्यास आम्ही सहमत आहोत.
तुमच्या शेजारी अशा अनेक प्रेरणादायी घटना घडतील.
आज आपण त्यांचे धैर्य लक्षात घेतो, त्यांना सलाम करतो.
ऐतिहासिकदृष्ट्या आपल्या समाजात मंदिरांनी उल्लेखनीय भूमिका बजावली आहे.
एकल खिडकी सहाय्य कक्ष परदेशी गुंतवणूकदारांना सहकार्य प्रदान करतो.
पंतप्रधान होमी भाभा कर्करोग रुग्णालय लाहरताराचेही उद्घाटन करतील.
या मेट्रो प्रकल्पाची अनेक महत्त्वाची वैशिष्ट्ये आहेत.
याव्यतिरिक्त, डिजिटल माध्यमातून होणाऱ्या व्यवहारांवर कार्यरत भांडवली कर्ज 20 टक्क्यांवरून 30 टक्क्यांपर्यंत वाढवण्यास सांगण्यात आले आहे.
21 व्या शतकात आंतरराज्य संबंधांच्या विकासाच्या नैसर्गिक आणि अपरिहार्य प्रक्रियेअंतर्गत आंतरराष्ट्रीय संबंधांमध्ये बहुध्रुवीय जागतिक व्यवस्थेच्या स्थापनेचा भारत आणि रशिया आदर करतात.
परस्पर फायद्याच्या आधारावर नाविन्यपूर्ण आणि नविनीकरणीय विषयांवरील तांत्रिक द्वैपाक्षिक सहकार्याला प्रोत्साहन देण्यासाठी सहकारी संस्थात्मक संबंध प्रस्थापित करणे हा दोन्ही बाजूंचा उद्देश आहे.
ही चळवळ प्रामुख्याने तरुण पिढीवर केंद्रित होती.
"जागतिक शौचालय दिनानिमित्त आम्ही आमच्या देशभरातील स्वच्छता सुविधांमध्ये सुधारणा करण्याच्या आमच्या वचनबद्धतेचा पुनरुच्चार करतो.
कौशल्य भारताचे उद्दिष्ट हे सुनिश्चित करणे आहे की कामगार शक्ती म्हणून येणाऱ्या नवीन लोकांमध्ये आवश्यक कौशल्ये असतील जेणेकरून ते 21 व्या शतकातील अर्थव्यवस्थेत योगदान देऊ शकतील.
ते असेही म्हणाले की, सरकार पुरेसे कृषी कर्ज उपलब्ध आहे याची खात्री करेल.
त्यांनी या चळवळीला अतिशय पवित्रतेने पुढे नेले आहे.
देशाच्या अनेक भागांमध्ये मुसळधार पावसामुळे हवामान अनुकूल झाले आहे.
राज्याच्या सीमेवरील भौतिक अडथळे दूर करून जी. एस. टी. दीर्घ पल्ल्याच्या वाहतुकीला आणखी गती देईल.
शतकानुशतके आपल्या पूर्वजांनी ते जगून दाखवले आहे.
काही दिवसांतच आपण पहिला आंतरराष्ट्रीय त्सुनामी जागरूकता दिवस साजरा करणार आहोत.
गरिबीशी लढण्यासाठी सर्व सरकारी योजना आणि उपक्रमांचा उद्देश गरीबांचे सक्षमीकरण करणे हा कसा आहे याचेही त्यांनी तपशीलवार वर्णन केले.
पंतप्रधानांनी डॉ. मोहम्मद यांना मलेशियातील लोकांच्या प्रगतीसाठी आणि समृद्धीसाठी शुभेच्छा दिल्या.
आम्ही नवीन बौद्धिक संपदा हक्क धोरणाचीही घोषणा केली आहे.
ही एक चांगली सुरुवात आहे.
अर्थसंकल्पीय अधिवेशन बोलावण्याचा परिणाम
जेव्हा जेव्हा जगात हॉकीची चर्चा होईल तेव्हा भारताच्या या महान खेळाडूंशिवाय हॉकीची कथा अपूर्ण राहील.
देशाच्या आव्हानांचा आणि जबाबदाऱ्यांचा विचार करता ही परिषद आता आणखी प्रासंगिक झाली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आणि जर आपण मुलांना निसर्गाची माहिती दिली तर कदाचित पर्यावरणाच्या संरक्षणासाठी ते पुढे जाऊन उपयुक्त ठरू शकतात.
पंतप्रधान सुलवाडा जामफल कनोली लिफ्ट सिंचन योजनेची पायाभरणी करतील.
हा एक नवीन मार्ग आहे जो सरकारने तुमच्यासाठी उघडला आहे.
या दुःखाच्या क्षणी माझे आणि प्रत्येक भारतीयांचे दुःख त्यांच्या कुटुंबासमवेत आहे.
अटल इन्क्युबेशन सेंटरचा उल्लेख करताना ते म्हणाले की, स्टार्टअप्स आता त्याच्याशी जोडले जाऊ लागले आहेत.
काहीजण लहान मुलांच्या प्रयत्नांची छायाचित्रे पाठवतात, तर काही ठिकाणी तरुणांचे सांघिक प्रयत्न घडतात.
जनुकीय औषधांबद्दल जागरूकता निर्माण करण्यासाठी आणि त्यांचा वापर वाढवण्यासाठी केंद्र सरकारने ७ मार्च २०१९ रोजी देशभरात जनऔषधी दिन साजरा करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
महिला आणि मुलींवरील गुन्ह्यांच्या प्रकरणांना आळा घालण्यात हा कायदा प्रभावी भूमिका बजावेल.
या प्रक्षेपणामुळेच आम्ही आमच्या सहभागाची सर्वात प्रगत श्रेणी तयार करण्यासाठी एक प्रवास सुरू केला आहे.
या क्षेत्रातील आमची बांधिलकी कायम ठेवण्यासाठी, या प्रकल्पांतर्गत अवकाशीय भागात अतिरिक्त दहा हजार घरे बांधण्याची घोषणा करताना मला आनंद होत आहे.
तो जीवन-मृत्यूचा प्रश्न असल्यासारखे वाटते.
खादी खरेदी करा आणि गरीबांच्या घरात दिवाळीचे दिवे लावा, या भावनेवर आपण काम करूया.
ह्यातून भारतीयांचा विश्वास हिरावून घेण्याचा प्रयत्नही झाला.
यात छायाचित्रण आणि भू-टॅगिंगचा समावेश आहे.
आम्हाला आमच्या सैनिकांच्या शौर्यावर, त्यांच्या शौर्यावर पूर्ण विश्वास आहे.
त्या काळातील मनःस्थिती व्यक्त करण्यासाठी पंतप्रधानांनी लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी आणि कवी सोहनलाल द्विवेदी यांचा हवाला दिला.
मी पुन्हा एकदा तुम्हा सर्वांना रामनवमीच्या शुभेच्छा देतो.
आपल्या सशस्त्र दलांनी दरवर्षी मित्र राष्ट्रांच्या सैन्याशी सरासरी 10 मोठ्या संयुक्त सराव केले आहेत, असे ते म्हणाले.
मेट्रो रेल्वे व्यवस्थेचे आर्थिक आणि सामाजिक फायदे स्पष्ट आहेत.
भारताच्या विकासाच्या गरजा प्रचंड आणि वास्तविक आहेत.
विकसनशील देशांचे तेल मंत्री ऊर्जा किंमतींच्या संवेदनशीलतेबद्दल जागरूक आहेत.
मोठ्या प्रमाणात वाचणाऱ्या लोकसंख्येमुळे भारताला जागतिक स्तरावर उत्कृष्ट कामगिरी करण्यास मदत होईल.
पंतप्रधान म्हणाले, "केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा दलाच्या स्थापना दिनानिमित्त सी. आय. एस. एफ. च्या कर्मचाऱ्यांना शुभेच्छा आणि शुभेच्छा.
नीती आयोगाच्या मुख्य कार्यकारी अधिकाऱ्याने सादर केलेल्या निवेदनात अनेक क्षेत्रांमध्ये लक्षणीय प्रगती झाल्याचे अधोरेखित केले आहे.
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी भूमिगत खाणकाम आणि कोळसा खाणींमधून निघणाऱ्या वायूच्या दिशेने अद्ययावत तंत्रज्ञानाचा वापर करून नाविन्यपूर्ण प्रयत्नांच्या गरजेवर भर दिला.
शांतता आणि सुरक्षा सुनिश्चित करण्यासाठी आणि सांस्कृतिक आणि सुसंस्कृत विविधतेचे प्रतिबिंब असलेल्या जागतिक व्यवस्थेला आकार देण्यासाठी तसेच मानवजातीच्या एकतेला बळकटी देण्यासाठी आम्ही समान दृष्टिकोनाचे समर्थन करतो.
या संस्थांना अधिक प्रातिनिधिक आणि विकसनशील देशांच्या गरजांप्रती अधिक संवेदनशील बनवण्यासाठी बहुपक्षीय आर्थिक आणि राजकीय संस्थांच्या सुधारणेच्या महत्त्वावर त्यांनी भर दिला.
भारताला विश्वास आहे की जग हे एक कुटुंब आहे आणि याच भावनेने ते आपल्या जागतिक जबाबदाऱ्या पार पाडत आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या कार्यक्रमात सौंदर्य लहरीचे सामूहिक पठण करण्यात आले.
भारत हा बहुपक्षीय व्यापार व्यवस्थेचा प्रबळ समर्थक आहे, असा पुनरुच्चार पंतप्रधानांनी केला.
या वर्षी प्रथमच आपण तिन्ही सैन्याचा सराव आय. एन. डी. आर. ए.-2017 पाहणार आहोत.
या जागतिक परिषदेचे आयोजन केल्याबद्दल मी नीती आयोगाचे अभिनंदन करत माझ्या भाषणाची सुरुवात करतो.
या टाऊन हॉल कार्यक्रमात मला देश आणि परदेशातील कोट्यवधी विद्यार्थ्यांशी, त्यांच्या पालकांशी, शिक्षकांशी तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून बोलण्याची संधी मिळाली.
पुढील पाच वर्षांत जमातींच्या सर्वांगीण विकासासाठी त्यांनी आराखडा तयार केला.
यामुळे केवळ आपली शुद्धीकरण आणि प्रक्रिया क्षमता सुधारणार नाही तर वेळेवर आणि कार्यक्षम प्रकल्प पूर्ण होईल.
ते म्हणाले की, महात्मा गांधींपासून प्रेरित होऊन भारतीयांनी स्वच्छ भारत मोहिमेला जगातील सर्वात मोठे जन आंदोलन बनवले आहे.
टॉमीला कसे वाचवायचे याबद्दल संपूर्ण देश चिंतित होता.
या सर्व उत्सवांसाठी तुम्हा सर्व देशवासियांना शुभेच्छा.
या छोट्या छोट्या मार्गांमुळे त्याची नक्कल होते.
दोन दिवसांनंतर, पूज्य बापू यांच्यासमवेत, आम्ही शास्त्रीजींची जयंतीही साजरी करू.
त्यांनी देशाची सेवा करताना आपला जीव दिला आहे.
समाज अंधविश्वासाविरूद्ध श्रद्धापूर्वक लढू शकतो हे एक मंत्र आहे.
पंतप्रधान मोदी यांनी ई. यू. मधील एकजुटीचे महत्त्व अधोरेखित केले आणि जगातील स्थिरतेचे बळ म्हणून त्याचे महत्त्व अधोरेखित केले.
तुमच्या गतिशील अभ्यासक्रम आणि परीक्षेच्या विश्वासार्हतेची ही गुरुकिल्ली आहे.
हे आणखी एक क्षेत्र आहे जे आपल्या समाजांना पुढे जोडण्यासाठी एक दुवा बनू शकते.
आपल्या देशात प्रत्येक सकारात्मक बदलासाठी नेहमीच जागा असते.
पंतप्रधान म्हणाले की, गेल्या तीन वर्षांत केंद्र सरकारने लोकांचे जीवनमान सुधारण्यावर आपले सर्व लक्ष केंद्रित केले आहे.
ग्रामीण भागात रस्ते जोडणी आता 90 टक्के झाली आहे.
या पवित्र उत्सवासाठी सर्व देशवासियांना शुभेच्छा.
स्थिर, अपेक्षित आणि पारदर्शक कायदे भारतात व्यवसाय करण्याच्या स्वरूपाचे नूतनीकरण करत आहेत.
न्यू इंडियाशिवाय न्यू तामिळनाडू शक्य नाही.
ज्यांनी पंतप्रधानांच्या लाल किल्ल्यातील स्वच्छता मोहिमेच्या घोषणेचा उपहास केला होता, त्यांना तोंडावाटे उत्तर देताना ते म्हणाले की, आज स्वच्छता मोहिमेचा तपशीलवार आकार घेतल्यामुळे 97 टक्के लोकसंख्येला आता स्वच्छ शौचालये उपलब्ध झाली आहेत.
काठमांडू व्यतिरिक्त मी जनकपूर आणि मुक्तिनाथला भेट देण्याचीही वाट पाहत आहे.
मला आशा आहे की पंतप्रधान नेतान्याहू, श्रीमती नेतान्याहू आणि शिष्टमंडळ भारतात तुमचे मुक्काम एक स्मरणीय ठरेल.
देशातील प्रत्येक गावात वीज पोहोचली.
परस्पर चिंतेच्या महत्त्वाच्या जागतिक आणि प्रादेशिक मुद्द्यांवर आम्ही विचारांची देवाणघेवाण केली.
आपल्या अर्थव्यवस्थेतील सर्वाधिक क्षेत्रे आता केवळ थेट परकीय गुंतवणुकीसाठी खुली आहेत.
केंद्रीय रस्ते निधीअंतर्गत (सी. आर. एफ.) बांधल्या जाणाऱ्या रस्त्यांसाठी पंतप्रधान बटन दाबून पायाभरणी करतील.
जखमी व्यक्ती लवकर बरे व्हावेत अशी माझी इच्छा आहे.
45. आम्ही एकत्र एक असे भारत तयार करू जिथे तरुणांना आणि महिलांना त्यांचे स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी भरपूर संधी मिळतील.
त्यांनी जवानांना नवीन गोष्टी करण्यास प्रोत्साहित केले, जेणेकरून त्यांचे नियमित कार्य आणि कर्तव्य सोपे आणि सुरक्षित होईल.
जम्मू-काश्मीरचा विकास आणि वाढ ही त्यांची प्रमुख प्राधान्ये आहेत, यावर त्यांनी भर दिला.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, या सामूहिक मजकुरातून त्यांना वातावरणातील विशेष उर्जेचा अनुभव येत आहे.
यामुळे भारतातील पारंपारिक औषधांचा कोलंबियामध्ये प्रचार आणि प्रसार होईल.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, काही दिवसांतच गणेश उत्सव येणार आहे.
सर्वेक्षणातील 10 प्रश्न खालीलप्रमाणे आहेतः
या तिन्ही देशांशी भारताचे मजबूत धोरणात्मक संबंध आहेत.
पक्ष आणि सरकारमध्ये श्री. एम. वेंकैया नायडू यांच्यासोबत काम करण्याच्या आठवणी माझ्या स्मरणात भरलेल्या आहेत.
केंद्र सरकारच्या अंतर्गत अल्पसंख्याक कल्याणकारी योजनांच्या अंमलबजावणीचेही शिष्टमंडळाने कौतुक केले.
त्यामुळे रत्ने आणि दागिने क्षेत्र हे 'मेक इन इंडिया' आणि 'स्किल इंडिया' च्या संभाव्यतेचे सर्वात मोठे उदाहरण आहे.
पंतप्रधानांनी डॉ. आंबेडकरांच्या शब्दांची आठवण करून दिली की आपण आपले राजकीय लोकशाही तसेच सामाजिक लोकशाही निर्माण केली पाहिजे.
निवडलेल्या बँकेचे नाव कोची मेट्रो भाड्याचे कार्ड आणि अॅपवर सह-ब्रँड म्हणून जारी केले जाईल.
खरे तर, भारतातील 1.25 अब्ज लोकांनाही जपानच्या लोकांबद्दल तितकेच प्रेम आहे.
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लिब्रिया, लेबनॉन, सुदान, जगभरातील अनेक देशांमध्ये ही कारवाई झाली आहे.
90 टक्क्यांहून अधिक एफ. डी. आय. मंजुरी स्वयंचलित मार्गाने दिल्या जात आहेत.
हे सर्व ऊर्जेच्या मागणीवर परिणाम करेल.
ही दुर्गा मातेच्या पूजेची संधी आहे.
मजबूत वैयक्तिक संपर्क आणि कॅनडामध्ये व्यापक भारतीय व्यक्तिमत्वाची उपस्थिती या संबंधांना एक मजबूत आधार प्रदान करते.
पंतप्रधानांनी पाईपलाईन आणि रस्ते प्रकल्पांसाठी पायाभरणी केली.
युवा प्रकरण-आधारित सहकार्याशी संबंधित क्षेत्रांमध्ये युवक, युवा संघटनांचे प्रतिनिधी आणि युवा संबंधित धोरणकर्त्यांच्या प्रभारी सरकारी अधिकाऱ्यांची दुसऱ्या देशात वाहतूक समाविष्ट आहे.
सरकारने 800 कोटींहून अधिक रुपयांची बेनामी मालमत्ता जप्त केली आहे.
आमच्या सैनिकांनी सियाचीनमध्येही योग केला, जिथे किमान 20,25,40 अंश तापमान असते.
आपल्या पूर्वजांच्या नाविन्यपूर्ण भावनेला जिवंत ठेवले पाहिजे, असे ते म्हणाले.
वाजपेयी हे त्यांच्या देशातील आतापर्यंतच्या सर्वोत्तम वक्त्यांपैकी एक आहेत, असे मोदी म्हणाले.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभागाने गेल्या 150 वर्षांत महत्त्वपूर्ण काम केले आहे.
सर्व देशबांधवांच्या वतीने मी तिला उज्ज्वल भविष्याची शुभेच्छा देतो.
त्यांच्या कार्यकाळातच अर्थसंकल्प सादर करण्याच्या वेळा बदलल्या.
जेव्हा युद्धाची गोष्ट येते तेव्हा भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिले की ते कोणापेक्षाही मागे नाहीत.
दोन्ही देश एकत्र येऊन पूर्वीपेक्षा अधिक परस्परसंबंधित आणि विशाल जग तयार करण्यात योगदान देत आहेत.
या बोगद्याची ठळक वैशिष्ट्ये खालीलप्रमाणे आहेतः
या क्षणी देशाची अपेक्षा, काहीतरी पार करण्याची भावना देखील नैसर्गिकरित्या आहे.
या निर्णयामुळे खनिज संपत्ती असलेल्या जिल्ह्यांच्या विकासासाठी मोठ्या प्रमाणात निधीचा मार्ग मोकळा होईल, असे ते म्हणाले.
हा ग्रीड सरकारच्या योजनेचा एक भाग आहे ज्या अंतर्गत संपूर्ण ईशान्य भागात स्वस्त आणि दर्जेदार वायू उपलब्ध करून दिला जाईल.
एक शक्तिशाली अमेरिका संपूर्ण जगासाठी हितकारी ठरेल, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त सर्व नागरिकांना शुभेच्छा दिल्या आहेत.
आमची भागीदारी दहशतवाद, संघटित गुन्हेगारी, अंमली पदार्थ आणि मानवी तस्करीशी लढण्यापर्यंत विस्तारेल.
केंद्र आणि राज्य स्तरावर कामगार संघटनांना मान्यता देण्यासाठी विविध विभागांद्वारे केल्या जाणाऱ्या अशा प्रक्रियेची नक्कल रोखली जाऊ शकते.
पंतप्रधान म्हणाले की, महात्मा गांधींच्या प्रयत्नांमुळे स्वातंत्र्यलढ्यात लोकचळवळ निर्माण झाली.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, संशोधन आपल्या शेतकऱ्यांना कसे मदत करू शकते याचा आपण विचार केला पाहिजे.
आम्हाला ठोस निष्कर्षांशिवाय 10 वर्षे चर्चेत घालवायची नाहीत.
या संदर्भात, या उपक्रमासाठी F.S.S.A.I ला मनापासून अभिनंदन.
या ऑक्टोबरपासून मार्चपर्यंतच्या वेळेचा वापर करून तुम्ही देशाच्या पर्यटनाला चालना देण्यासाठी देखील एक मोठा उत्प्रेरक घटक बनू शकता.
या अभिमानाच्या क्षणी मी कोचीच्या लोकांना शुभेच्छा देतो.
मजबूत सहभागाच्या आधारासाठी, आम्ही भरभराटीला येणाऱ्या द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणुकीच्या प्रवाहाला पाठिंबा देतो.
पहिल्या महायुद्धादरम्यान हैफाच्या स्वातंत्र्यात भारतीय सैनिकांनी बजावलेल्या भूमिकेची पंतप्रधानांनी आठवण करून दिली.
त्याची अत्याधुनिक सुविधा या भागातील आरोग्य सेवेच्या गरजा पूर्ण करेल.
आपल्या संदेशात ते म्हणाले, "मी लोकनायक जयप्रकाश नारायण यांना त्यांच्या जयंतीदिनी लोकनायक जे. पी. म्हणतो.
काही तासांतच ट्विटर आणि फेसबुकसारख्या सोशल मीडिया प्लॅटफॉर्मवर या व्हिडिओने लोकांमध्ये प्रचंड स्वारस्य निर्माण केले.
या स्मारकात ऐतिहासिक 1930 च्या मीठ दौऱ्याच्या विविध घटना आणि कथांचे चित्रण करणारे 24 भित्तिचित्र देखील आहेत.
या शिष्टमंडळाने तिहेरी तलाकच्या मुद्द्यावर पंतप्रधानांच्या भूमिकेचे कौतुक केले.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, सहाय्यक सचिवांचा कार्यक्रम कनिष्ठ आणि वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना एकमेकांशी संवाद साधण्याची संधी देतो.
या दौऱ्यादरम्यान पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाशी संवाद साधण्यासाठी मी उत्सुक आहे.
सरकारच्या विचारांवरही चर्चा होईल आणि मला वाटते की या सत्रात खूप चांगली चर्चा देखील होईल.
प्रसूती रजा वाढवणे ही एक स्वागतार्ह तरतूद आहे.
एक हजारांहून अधिक जुने कायदे रद्द करण्यात आले आहेत.
पंतप्रधानांनी जुन्या काशीसाठी एकात्मिक विद्युत विकास योजना (आय. पी. डी. एस.) आणि बनारस हिंदू विद्यापीठातील अटल इन्क्युबेशन सेंटरचे उद्घाटन केले.
गुजरातमधील इतर महानगरांप्रमाणेच भुजमध्येही आधुनिक बस बंदर असेल, असेही पंतप्रधान म्हणाले.
आम्ही व्यावसायिक न्यायालये आणि व्यावसायिक विभाग स्थापन करत आहोत, जेणेकरून व्यावसायिक बाबी शक्य तितक्या लवकर निकाली निघतील.
जपानी कार उत्पादकांनी भारतात बनवलेल्या कार जपानमध्ये आधीच विकल्या जात आहेत.
पहिल्यांदाच घराबाहेर पडणे, गावातून बाहेर पडणे, संरक्षणात्मक वातावरणातून बाहेर पडणे आणि स्वतःसाठी स्वतःसाठी एक योद्धा बनणे आवश्यक आहे.
आणि मला माहित आहे की काळ्या पैशाविरूद्ध कारवाई केल्याने बनावट कंपन्यांचा नाश झाल्यास कोणत्याही राजकीय पक्षाला किती नुकसान होऊ शकते हे मला पूर्णपणे माहित आहे.
48. आम्ही एकत्र एक असे भारत तयार करू जो स्वच्छ, निरोगी असेल आणि स्वर्गाचे स्वप्न पूर्ण करेल.
भारत-अमेरिका धोरणात्मक भागीदारीची ताकद आपल्या सामायिक मूल्यांमध्ये आणि सामान्य हितसंबंधांमध्ये निहित आहे.
सर्वात गरीब व्यक्तीच्या जीवनात, सर्वात गरीब व्यक्तीच्या जीवनात बदल घडवून आणण्यासाठी आणि त्यांना सशक्त करण्यासाठी हातमाग हे एक शक्तिशाली साधन म्हणून खादी उदयास येत आहे.
स्वच्छतेच्या दिशेने केलेले काम आणि शहराचे सौंदर्य वाढवण्यासाठी केलेले काम यावरही त्यांनी चर्चा केली.
आपत्तीग्रस्त लोकांना पाहणे वेदनादायक आहे.
भारतीय बाजूने रशियाकडून खत आयात वाढवण्याचा हेतू व्यक्त करण्यात आला.
या सत्रात अनेक महत्त्वाचे विधेयक मंजूर करण्यात आले, जे तरुणांना आणि मागासलेल्या समुदायांना लाभ मिळवून देत होते.
देशाप्रती असलेली ही बांधिलकी आणि देशबांधवांवरील प्रेमाची ही भावना त्या छोट्या उंचीच्या महान व्यक्तीच्या रक्तवाहिनीत रुजलेली होती.
फार ईस्टमध्ये भारतीय गुंतवणुकीला प्रोत्साहन देण्यासाठी आणि गुंतवणूक रोड शो आयोजित करण्यासाठी एक उच्चस्तरीय रशियन शिष्टमंडळ भारतात येणार आहे.
उद्घाटनासाठी फलक अनावरण केल्यानंतर पंतप्रधान काही मिनिटे पुलाच्या भेटीकडे चालत गेले.
प्रथम, विकासाच्या सर्व क्षेत्रांमध्ये आपल्याला आपत्ती कमी करण्याच्या व्यवस्थापनाचे तत्व आत्मसात करावे लागेल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज कोची मेट्रोचे उद्घाटन केले आणि नवीन मेट्रो मार्गावरील थोड्या वेळासाठी प्रवास केला.
या रेल्वेने दोन शहरांमध्ये काम केल्याने प्रवासाचा वेळ लक्षणीयरीत्या कमी होण्याची शक्यता आहे.
त्यामुळे कोचीमध्ये मेट्रो रेल्वेची सुविधा असणे योग्य आहे.
आजच्या या परिषदेत उपस्थित असलेल्या अधिकाऱ्यांनी नकारात्मकतेच्या वातावरणात काम करूनही योग्य नेतृत्व दिले आहे, असे ते म्हणाले.
श्री. हॉकिंग यांचे निधन दुःखद आहे.
त्यांनी संविधानाचे वर्णन आपल्या लोकशाही संरचनेचा आत्मा असे केले.
नोएडा येथे येऊन या शहराशी संबंधित अंधविश्वास संपवण्याचे श्रेय पंतप्रधानांनी मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथांना दिले.
पार्श्वभूमी
त्यामुळे सरकारच्या धोरणांमध्ये हिंद महासागराला विशेष स्थान आहे.
पंतप्रधान हरित रामेश्वर प्रकल्पाची रूपरेषा देखील जाहीर करतील.
आज उद्घाटन करण्यात आलेल्या किंवा पायाभरणी करण्यात आलेल्या रस्ते आणि नमामी गंगेशी संबंधित प्रकल्पांसह इतर अनेक प्रकल्पांबाबतही त्यांनी चर्चा केली.
तुम्ही तुमच्या पद्धतीने भारतीय सण साजरे करता.
कृषी क्षेत्राचे रूपांतर करण्यासाठी शेतकरी आणि शास्त्रज्ञांनी एकत्र काम करण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
पण आम्हाला माहीत आहे की आम्ही लोकशाहीला मतपत्रिकेपर्यंत मर्यादित ठेवले आहे.
नर्मदा नदीचा लाभ घेणाऱ्या गुजरात आणि महाराष्ट्रातील लोक आणि शेतकऱ्यांकडून नर्मदा सेवा यात्रा केल्याबद्दल पंतप्रधानांनी मध्य प्रदेशच्या जनतेचे आणि सरकारचे आभार मानले.
या अद्भुत कामगिरीशी संबंधित सर्वांना पंतप्रधानांनी मनापासून शुभेच्छा दिल्या.
त्यांनी त्यांना प्रवासादरम्यान विशिष्ट अनुभव सामायिक करण्यास आणि या विषयावर लिहिण्यास प्रोत्साहित केले.
आमच्या व्यापक धोरणात्मक भागीदारीला उद्देशपूर्ण आणि कृतीप्रधान बनवण्यासाठी आम्ही एक महत्त्वाकांक्षी आराखडा तयार केला आहे.
वाराणसीसह संपूर्ण देश आज पाहत आहे की पुढील पिढीच्या संरचनेचा दृष्टीकोन देशाच्या वाहतूक मार्गांना कसे पुनरुज्जीवित करत आहे, असे ते म्हणाले.
परीक्षा ही स्वतः एक आनंदाची संधी असली पाहिजे.
या सामंजस्य करारामुळे अकादमीला देशातील उच्च नागरी सेवांसाठी प्रशिक्षण संस्था चालवण्यासाठी एन. आय. पी. ए. एम. पर्यंत आपला अनुभव प्रसारित करण्यात मदत होईल.
स्वच्छतेचे हे भगिरथ प्रयत्न सौंदर्य, सामूहिकता आणि सातत्य यांचे एक आश्चर्यकारक उदाहरण आहेत.
रशियाच्या आर्थिक विकास मंत्रालय आणि भारत परिवर्तन राष्ट्रीय संस्था (नीती आयोग) यांच्यात सामंजस्य करार
पंतप्रधान पुढे म्हणाले की, स्टार्टअप्सच्या यशासाठी पुरेसे भांडवल, धैर्य आणि लोकांशी जोडले जाणे आवश्यक आहे.
ए. एम. आर. यू. टी. मोहिमेत तामिळनाडूतील 33 शहरांचा (तीस तीन शहरे) समावेश आहे.
तसेच, टी. एस. पी. एल. च्या उर्वरित जबाबदाऱ्या जुळवून घेतल्यानंतर कंपनीच्या नोंदणीकर्त्यांच्या यादीमधून या कंपनीचे नाव काढून टाकण्यासही मंजुरी देण्यात आली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, गरीबांसाठी परवडणारी आरोग्य सेवा प्रणाली प्रदान करण्यावर सरकारचे लक्ष केंद्रित आहे.
हे काही प्रश्न आहेत ज्यांचे उत्तर मला तुमच्यावर सोडायचे आहे.
सेन्से ऑफ अॅडव्हेंचर कोणाला माहीत नाही.
पंतप्रधानांनी 'अमृत' योजनेअंतर्गत आग्र्याच्या पश्चिम भागात सांडपाण्याच्या जाळ्याच्या प्रकल्पाची पायाभरणी केली.
अनेक तरुण त्यांच्या आयुष्यासाठी एक नवीन दिशा देण्यासाठी पहिल्यांदाच त्यांचे घर सोडून बाहेर पडतात.
वन्यजीव संवर्धनाच्या क्षेत्रात आम्ही चांगले काम केले आहे.
मी अरुणाचल प्रदेशचे मुख्यमंत्री पेमा खंडू आणि दिल्ली आणि राज्यातील इतर अधिकाऱ्यांशी पुराच्या परिस्थितीबद्दल बोललो आहे.
विकास आणि समृद्धीचे साधन म्हणून वाचनाला प्रोत्साहन देणे हा या मोहिमेचा मुख्य उद्देश आहे.
भगवान महावीर यांच्या जयंतीचा दिवस हा त्यांच्या त्याग आणि तपश्चर्येची आठवण करून देणारा दिवस आहे.
परिणामी, जपानी उद्योगांनी भारतीय अर्थव्यवस्थेशी आणखी मोठ्या प्रमाणात भागीदारी केली आहे.
अशा प्रकारे 12 लाख कोटी रुपयांच्या प्रकल्पांना गती देण्यात आली आहे, असे ते म्हणाले.
मेक इन इंडियाच्या माध्यमातून आम्ही जागतिक कंपन्यांना भारतातच उत्पादन करण्यासाठी आणि येथील प्रचंड मानव संसाधनांचा अधिक चांगल्या प्रकारे वापर करण्यासाठी एक व्यासपीठ देत आहोत.
अन्न, पाणी, आरोग्य आणि ऊर्जा यासारख्या क्षेत्रातील नवीन शोधांच्या दिशेने भारत आणि इस्रायल यांच्यातील सहकार्याबद्दल पंतप्रधानांनी चर्चा केली.
भारताच्या अभिमानी भूतकाळ आणि गतिशील भविष्याकडे लक्ष वेधण्याचा प्रयत्न केला जात आहे, असे ते म्हणाले.
2022 पर्यंत शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करण्याचे सरकारचे उद्दिष्ट आहे, असे ते म्हणाले.
आगामी 2019 मध्ये आम्ही गुरु नानक देवजी यांचे 550 वे प्रकाश वर्ष साजरे करणार आहोत.
राष्ट्रपती श्री. विडोडो यांनी पंतप्रधानांना सहानुभूती व्यक्त केल्याबद्दल आणि मदत दिल्याबद्दल त्यांचे आभार मानले.
गेल्या 10 वर्षांत भारताची दरडोई उत्पन्न दुप्पट झाली आहे.
गरीब लोकांनाही दर्जेदार आणि परवडणारी आरोग्य सेवा मिळायला हवी, यावर त्यांनी भर दिला.
भारताच्या सर्वात जड, सर्वात मोठ्या आणि अत्याधुनिक दळणवळण उपग्रह-जी. एस. ए. टी.-11 च्या यशस्वी प्रक्षेपणाबद्दल आय. एस. आर. ओ. ला अभिनंदन ".
ते 240 लाभार्थ्यांच्या कुटुंबांच्या ई-गृह प्रवेशाचे साक्षीदार असतील.
आमची यू. पी. आय. किंवा युनायटेड पेमेंट्स इंटरफेस प्रणाली तसेच भीम अॅप आणि रुपे कार्ड देखील भारतातील डिजिटल अर्थव्यवस्थेची खरी शक्यता दर्शवित आहेत.
आम्ही अनेक निर्णायक पावले उचलली आहेत आणि एक अशी प्रशासकीय प्रणाली तयार केली आहे जी भारताला आपल्या क्षमतेची जाणीव करून देण्यास मदत करेल.
दिल्लीतील कर्नाटकच्या आकांक्षांचा तो एक प्रभावी आवाज होता.
पुढील 10 वर्षांत ही संख्या दुप्पट होण्याची शक्यता आहे.
रत्ने आणि दागिने क्षेत्र 46 लाख लोकांना रोजगार देते.
विमान वाहतूक क्षेत्रात हवाई प्रवाशांची संख्या दरवर्षी 28.2 कोटीपर्यंत पोहोचली आहे.
धोरणात्मक भागीदारी
आजही जपानी टाउनशिपची घोषणा करण्यात आली आहे.
2017 मध्ये मन की बात दरम्यान त्यांनी दिलेले भाषण त्यांनी आठवले, ज्यात त्यांनी जिल्ह्यांमध्ये कृत्रिम संसद आयोजित करण्याचे आवाहन केले होते.
समाजात अजूनही हा खेळ वेळेचा अपव्यय मानला जातो.
केंद्र सरकार शेतकऱ्यांच्या कल्याणासाठी कसे काम करत आहे, याची माहिती पंतप्रधानांनी दिली.
आज ज्या प्रकल्पांचे उद्घाटन केले जात आहे, ते सहकारी संस्थेसाठी खूप शुभ आहेत, असे ते म्हणाले.
युरियाच्या 100 टक्के निवळ लेपामुळे उत्पादकता वाढवण्याव्यतिरिक्त, खतावरील खर्चात कपात झाल्याचे परिणामही दिसून आले आहेत.
या सरकारच्या तीन वर्षांच्या बाबतीत, 22 हजार मेगावॅटपेक्षा जास्त नवीकरणीय ऊर्जेची नवीन क्षमता ग्रिड पॉवरशी जोडली गेली आहे.
जागतिक अनिश्चिततेमुळे भारताला ऊर्जा सुरक्षेची गरज आहे.
त्याची व्याप्ती संपूर्ण दक्षिण आशियामध्ये पसरलेली आहे.
पूर्ण सदस्य म्हणून आमच्या आतापर्यंतच्या पहिल्या परिषदेच्या बैठकीला उपस्थित राहण्यासाठी भारतीय शिष्टमंडळाचे नेतृत्व करण्यास मी उत्सुक आहे.
आपण खूप नैसर्गिकरित्या म्हणतो-विविधतेत एकता, भारताची वैशिष्ट्ये.
आता आपण जागतिक स्तरावर एकात्मिक अर्थव्यवस्था आहोत.
या सर्जनशील वातावरणाचा वापर नवीन भारताचे वेगाने निर्माण करण्यासाठी केला पाहिजे, असे ते म्हणाले.
प्रत्येक भारतीयाला अभिमान आहे की हे तीन महान पुरुष आपल्या देशातून आले आहेत.
आरोग्यदायी जीवन जगण्यासाठी पहिली गरज आहे-स्वच्छता.
आपण मानव या ग्रहासाठी काहीतरी करू शकतो या विश्वासाने आज आपण येथे एकत्र आलो आहोत.
दोन्ही देशांचा व्यापक विकासात्मक अनुभव आणि राष्ट्रीय क्षमता लक्षात घेता, एकविसाव्या शतकात मानवजातीला भेडसावणाऱ्या आव्हानांचा सामना करण्यासाठी अद्वितीय आणि शाश्वत उपाय प्रदान करण्यात आघाडी घेण्यासाठी भारत आणि चीनने दोन महत्त्वाचे देश आणि उदयोन्मुख अर्थव्यवस्था म्हणून हातमिळवणी केली पाहिजे, यावर दोन्ही नेत्यांनी सहमती दर्शवली.
जैवइंधनामुळे खरे तर कच्च्या तेलाच्या आयातीवरील अवलंबित्व कमी होते.
मी पुन्हा एकदा श्री गुरु गोविंद सिंग जी यांना नमन करतो.
छठ-पूजेचा अतुलनीय सण निसर्गाशी आणि निसर्गाच्या उपासनेशी पूर्णपणे जोडलेला आहे.
शुभेच्छा................................................................................................................................................................................................................
गेल्या 3 वर्षांत 65 हून अधिक आयुश रुग्णालये विकसित करण्यात आली आहेत, असे ते म्हणाले.
40 हून अधिक देशांनी त्यांचे अधिकृत शिष्टमंडळही पाठवले आहे.
या कार्यक्रमांचा परिणाम असा झाला आहे की भारताने गेल्या 4 वर्षांत व्यवसाय सुलभतेच्या क्रमवारीत 42 स्थानांची झेप घेतली आहे.
पंतप्रधान 'स्टॅच्यू ऑफ युनिटी' च्या समोर प्रार्थना करतील.
जपानी लोकांनी शाश्वत विकासाच्या क्षेत्रात जगाचे नेतृत्व केले आहे.
या संदर्भात त्यांनी आज सकाळी 17 ऑक्टोबर 2018 रोजी श्रीलंकेतील भारताच्या उच्चायुक्तांशी झालेल्या बैठकीवरही चर्चा केली.
चैतन्यशील आणि आनंदी देशासाठी सकारात्मक बातम्यांचे महत्त्व त्यांनी अधोरेखित केले.
अत्याधुनिक किंवा भविष्यातील तंत्रज्ञान आणि अंतराळ संशोधनावर एक प्रदर्शन आयोजित केले जाईल जे अंतराळ प्रवासाच्या भविष्यासाठी योग्य दृष्टीकोन सादर करेल.
सायप्रस हा भारतातील आठवा सर्वात मोठा गुंतवणूकदार आहे.
गुरु नानक देवजी हे केवळ शिखांचे पहिले गुरु नाहीत, तर ते जग-गुरु आहेत.
राष्ट्राध्यक्ष टेमेर यांच्या भेटीमुळे आपल्या महत्त्वाच्या धोरणात्मक भागीदारांपैकी एक असलेल्या ब्राझीलसोबत नवीन क्षेत्रांमध्ये सहकार्याचा मार्ग मोकळा होईल.
तथापि, कायदेशीर सुधारणा प्रभावी आणि कार्यक्षम वाद निवारण यंत्रणा उपलब्ध असेल तरच अपेक्षित परिणाम देऊ शकतात.
मी अशा धार्मिक स्थळांना देखील भेट देईन ज्यांचा भारताशी सांस्कृतिक संबंध आहे.
आपले सण, सण आपल्याला सामाजिक मूल्यांचे शिक्षणही देतात.
ते म्हणाले की, भारत ही आज जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी प्रमुख अर्थव्यवस्था आहे.
आतापर्यंत 20 मंत्रालयांच्या 41 कार्यक्रमांच्या आणि योजनांच्या प्रगतीची आकडेवारी या पोर्टलवर दर्शविली गेली आहे.
आमच्या भागीदारी आणि सलोख्याला अशा प्रकारे आकार द्या, जे अखेरीस सर्व भारतीय आणि श्रीलंकेच्या सर्व लोकांच्या प्रगतीला आणि तुमच्या जीवनास देखील स्पर्श करेल.
2015 मध्ये भारतीय अर्थव्यवस्थेचा वेग अनेक प्रमुख अर्थव्यवस्थांपेक्षा जास्त होता.
मलेशियातील खत प्रकल्पाच्या प्रस्तावित विकासावरील सामंजस्य करार आणि मलेशियाहून भारतात अतिरिक्त युरियाची आयात हा एक स्वागतार्ह विकास आहे.
पंतप्रधान आबे यांना त्यांनी दिलेल्या प्रोत्साहनासाठी आणि वैयक्तिक स्तरावर दिलेल्या पाठिंब्याबद्दल मी विशेषतः आभारी आहे.
स्पर्धात्मक राहण्यासाठी भारताला ज्या क्षेत्रात सुधारणा करण्याची गरज आहे ते हे आहे.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आबे यांच्यातील ही चौथी वार्षिक शिखर परिषद असेल.
हे गरीबांना, मध्यमवर्गाला घर देण्याच्या आमच्या वचनबद्धतेचे प्रतिबिंब आहे.
निक्की हॅली यांनी या बैठकीदरम्यान अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष ट्रम्प यांच्या वतीने पंतप्रधान मोदींना शुभेच्छा दिल्या.
कृती आणि उद्दिष्टांमध्ये यशस्वी होण्यासाठी लोकांशी जवळचे संबंध विकसित करणे महत्वाचे आहे, असे त्यांनी अधिकाऱ्यांना सांगितले.
महामहीम, मी ऑगस्ट 2015 आणि गेल्या वर्षी फेब्रुवारीमध्ये झालेल्या आमच्या भेटीची मनापासून आठवण करून देतो.
सावरकरांसह लंडनच्या इंडिया हाऊसच्या वीरांनी त्याची 50 वी वर्षपूर्ती जल्लोषात साजरी केली.
त्याच वेळी, ज्यांनी मंदिराच्या सभोवतालच्या परिस्थितीला त्यांच्या जमिनीला प्रकल्पासाठी अधिकृत करण्याची परवानगी दिली आहे, त्यांनाही त्यांनी अभिनंदन केले.
माझे भागीदार आणि मित्र अफगाणिस्तानचे राष्ट्राध्यक्ष अशरफ घनी यांच्यासमवेत मला या परिषदेचे संयुक्त उद्घाटन करण्याची संधी मिळाल्याने हे माझ्यासाठी आनंददायक आहे.
माझे म्हणणे मांडण्यापूर्वी मला तुम्हाला भारतातील आमच्या शास्त्रज्ञांच्या अलीकडील काही उल्लेखनीय कामगिरीबद्दल सांगायचे आहे.
तरुण खेळाडूंनी त्यांच्या शाळांमधील आणि गावांतील तरुणांना खेळांमध्ये सहभागी होण्यासाठी प्रेरित केले पाहिजे, असे मोदी म्हणाले.
भारताला जागतिक व्यापारात स्थान मिळवायचे असेल तर बंदर क्षेत्रात सर्वोत्तम व्यवस्था करावी लागेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आम्हाला हे सुनिश्चित करण्याची गरज आहे की त्यांच्या बांधकामात आपत्ती सुरक्षेच्या उच्च मानकांचे पालन केले जाईल.
प्रतिबंधात्मक आरोग्यसेवेवर लक्ष केंद्रित करण्याचे आवाहन करताना पंतप्रधान म्हणाले की, स्वच्छ भारत मोहीम हे त्या दिशेने उचललेले एक महत्त्वाचे पाऊल आहे.
एक मजबूत भागीदारी नवकल्पना, आर्थिक विकास, शाश्वत उपाय आणि परस्पर फायदेशीर व्यापार आणि गुंतवणुकीसाठी उपयुक्त ठरू शकते यावर पंतप्रधानांनी सहमती दर्शवली.
हरमनप्रीत कौरचा चाहता कोण नाही?
आमचे द्विपक्षीय संरक्षण सहकार्य मजबूत परस्पर विश्वासावर आधारित आहे.
जागतिक नवोन्मेष निर्देशांक, जागतिक लॉजिस्टिक निर्देशांक आणि जागतिक स्पर्धात्मक निर्देशांकातही भारताची स्थिती वेगाने सुधारत आहे.
मनुष्यबळ हे देवाचेच रूप मानले जाते.
पर्यावरण आणि स्थानिक संस्कृतीचे संरक्षण करून विकासाचे काम सुरू करण्याचा आमचा प्रयत्न आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
हे पाऊल सामान्य लोकांच्या जीवनात बदल घडवून आणत आहे, असे त्यांनी निदर्शनास आणून दिले.
फास्ट ट्रॅक प्रक्रियेदरम्यान हा निर्णय सहा महिन्यांत व्हायला हवा.
आपल्या लोकशाही परंपरांमधून त्याला पंख मिळाले आहेत, जे संपत्ती आणि मूल्य निर्मिती या दोन्हींवर भर देत उद्योजकतेची भावना बळकट करतात आणि आपल्या अर्थव्यवस्थेच्या समृद्धीसाठी आधुनिकीकरण करतात.
'फिफाच्या 17 वर्षांखालील विश्वचषक स्पर्धेत सहभागी होणाऱ्या सर्व संघांचे हार्दिक स्वागत आणि शुभेच्छा', असे पंतप्रधान म्हणाले.
म्हणूनच शेतीसाठी भरपूर पत्रे आली आहेत.
स्वयंसहाय्यता गटांनी त्यांच्या जीवनात कसा सकारात्मक बदल घडवून आणला आहे याबद्दल महिला लाभार्थ्यांनी माहिती दिली.
एकाच खेळाला वेगवेगळ्या ठिकाणी, वेगवेगळ्या नावांनी ओळखले जाते.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, आपल्या देशात 12 वर्षांत एकदा निलाकुरिंगी फुले उगवतात.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि पोर्तुगालचे पंतप्रधान अँटोनियो कोस्टा यांनी आज लिस्बन येथील चॅम्पलीमोड फाउंडेशनला भेट दिली.
या उपाययोजनांमुळे ऊर्जेच्या वापराची कार्यक्षमता देखील वाढली आहे.
ऐतिहासिक वारसा सुरक्षित आणि स्वच्छ ठेवण्याची जबाबदारी आपल्या सर्व देशवासियांची आहे.
मी राष्ट्राध्यक्ष सिरिसेना, पंतप्रधान विक्रमसिंघे आणि इतर प्रतिष्ठित मान्यवरांना भेटणार आहे.
पंतप्रधानांनी आज सांगितले की, सध्याच्या काळात खेळाडूचे जीवन अनेक दशकांपर्यंत विस्तारले आहे.
अंगणवाडी कार्यकर्त्यांचे अभिनंदन स्वीकारताना पंतप्रधानांनी त्यांना भेटण्यासाठी देशाच्या सर्व भागातून आल्याबद्दल आनंद व्यक्त केला.
त्यामुळे भारतात नवीन घरांच्या बांधकामात नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर करण्याचा प्रयत्न केल्यास अतिरिक्त फायदे होतील.
योग ही लोकांना जीवनाशी जोडण्याची आणि नंतर मानवजातीला निसर्गाशी जोडण्याची संहिता आहे.
अलीकडेच माझी दोन संस्मरणीय भेट झाली.
या प्रकल्पाला जानेवारी 2015 मध्ये मंजुरी देण्यात आली होती आणि आता तो वापरासाठी उपलब्ध आहे, असे त्यांनी अधोरेखित केले.
या संदर्भात, आपत्तीचा धोका कमी करण्याच्या दिशेने आपल्या प्रयत्नांचे नूतनीकरण करण्यासाठी दहा टप्प्यांचा अजेंडा तयार करण्यात आला आहे, जो खालीलप्रमाणे आहेः
मी चंद्रपूर येथील शाळेतील लोकांना, या माझ्या छोट्या सहकाऱ्यांना मनापासून शुभेच्छा देतो.
त्यात एकमेकांच्या शक्ती, बाजारपेठ, तंत्रज्ञान, धोरणे इ. समजून घेण्यासाठी एक चौकट आणि अनुकूल वातावरण तयार करण्याची तरतूद आहे.
या प्रदेशात भारत आपल्या इतर भागीदार देश आणि भागधारकांसह आपत्ती निवारण क्षमतेच्या पायाभूत सुविधांना चालना देण्यासाठी युती किंवा केंद्र तयार करेल.
या वर्षी जुलैमध्ये आम्ही देशभरात समान वस्तू आणि सेवा कर प्रणाली लागू केली आहे.
अनामिक व्यवहारांवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी ऑगस्ट 2016 मध्ये कठोर नियम तयार करण्यात आले.
कोणत्याही सुसंस्कृत समाजाने देशाच्या स्त्रीशक्तीविरुद्ध कोणत्याही प्रकारचे अन्याय सहन करू शकत नाही.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी महात्मा गांधी आणि लाल बहादूर शास्त्री यांच्या जयंतीदिनी त्यांना श्रद्धांजली वाहिली.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधानांनी हा कार्यक्रम भारतीय परंपरांचे उदाहरण म्हणून सादर केला.
क्रम क्रमांक 6 मध्ये 'खम्पती' च्या जागी 'ताई खमती' समाविष्ट करणे
भारताचे उपराष्ट्रपती म्हणून निवडून आल्याबद्दल एम. वेंकैया नायडू गारूंना पंतप्रधानांनी शुभेच्छा दिल्या.
त्यांनी एस. डी. आर. एफ. अंतर्गत 500 कोटी रुपयांची अतिरिक्त मदत त्वरित जाहीर केली.
प्रकल्प हाती घेतल्यानंतर पंतप्रधानांनी उपस्थितांना संबोधित केले.
"कठोर परिश्रम सर्व अडथळे दूर करू शकतात आणि ते आपल्याला सर्वात कठीण उद्दिष्टे साध्य करण्यासही मदत करतात", असे त्यांनी चाणक्याचा उल्लेख करताना सांगितले.
पंतप्रधानांनी विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्रे दिली.
पंतप्रधान म्हणाले की, त्यांना सांगण्यात आले आहे की, 13 व्या शतकात भारतीय सूफी संत बाबा फरीद जेरुसलेमला आले होते आणि त्यांनी येथे एका गुहेत साधना केली होती.
इतक्या कमी कालावधीत हा प्रकल्प सुरू होत असल्याबद्दल त्यांनी पंतप्रधान आबे यांची प्रशंसा केली.
यामुळे ग्रामीण महिलांना विषारी धुरांच्या दुर्घटनेतून मुक्तता मिळाली आहे.
परिषदेच्या नवीन स्वरूपात चर्चेच्या गुणवत्तेत लक्षणीय सुधारणा झाली आहे, असे ते म्हणाले.
2019 मध्ये महात्मा गांधींच्या 150 व्या वर्धापन दिनानिमित्त त्यांना श्रद्धांजली वाहिली जाईल, असे ते म्हणाले.
आपत्तीमध्ये आणि आपत्तीनंतर प्रभावित लोक एकमेकांना मदत करण्यासाठी सोशल मीडियाचा वापर करत आहेत.
आमची देशांतर्गत बाजारपेठ तुकड्यांमध्ये विभागलेली आहे.
त्यांनी कामोव 226 हेलिकॉप्टर्स आणि युद्धनौकांच्या निर्मितीसाठी संरक्षण निर्मिती संयुक्त उपक्रमांचाही उल्लेख केला.
दोन्ही बाजूंनी संयुक्त गुंतवणूक, उत्पादन, प्रक्रिया आणि कुशल कामगारांच्या माध्यमातून मौल्यवान धातू, खनिजे, नैसर्गिक संसाधने, लाकूड यासह वन्य उत्पादनांमध्ये संयुक्त सहकार्याची संधी शोधण्यास सहमती दर्शवली.
आतापर्यंतच्या पुराच्या परिस्थितीचा सामना करण्यासाठी राज्य सरकार, इतर सर्व संस्थांच्या प्रयत्नांचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील मंत्रिमंडळाने केंद्रीय यादीतील इतर मागासवर्गीयांचे उपवर्ग निश्चित करण्याच्या प्रकरणाचा आढावा घेण्यासाठी आयोगाचा कालावधी नोव्हेंबर 2018 पर्यंत वाढवण्यास मंजुरी दिली आहे.
आपला भूतकाळ नेहमीच आतील बाजूस संयमाने विणला गेला आहे.
मी यापूर्वीही म्हटले आहे की तुमच्या हार्डवेअरचे आणि आमच्या सॉफ्टवेअरचे मिश्रण जबरदस्त असेल.
राष्ट्रीय युद्ध स्मारकाव्यतिरिक्त राष्ट्रीय पोलीस स्मारकही स्थापन करण्यात आले आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
इंडोनेशियातील सुलावेसी प्रदेशात नुकत्याच झालेल्या भूकंप आणि त्सुनामीमुळे झालेल्या जीवितहानीबद्दल पंतप्रधानांनी आपल्या वतीने आणि भारतीयांकडून तीव्र शोक व्यक्त केला.
त्यांचे गायन लोकांना सूफी संगीताच्या प्रति आकर्षित करत राहील.
भारत सरकारने गेल्या काही दिवसांत 5 राज्य सरकारांच्या सहकार्याने स्वच्छ गंगा, गंगा साफसफाईसाठी लोकांना एकत्र आणण्याचा यशस्वी प्रयत्न केला.
निःस्वार्थपणे सेवेत असलेल्या या डॉक्टरांच्या मित्रांचा उत्साह खरोखरच कौतुकास्पद आहे.
संवादाद्वारे शेतकऱ्यांना पंतप्रधानांशी संवाद साधण्याची संधी मिळेल.
हा बदल आहे.
चौथ्या औद्योगिक क्रांतीचा लाभ भारताला घेता येईल असा विश्वास पंतप्रधानांनी व्यक्त केला.
हे स्वतःच बदललेल्या वातावरणाचे जिवंत उदाहरण आहे.
पंतप्रधान मोदी जम्मू येथील भारतीय जनसंचार संस्थेच्या उत्तर प्रादेशिक केंद्र परिसराची पायाभरणीही करतील.
केंद्र सरकारने 2007 मध्ये संस्थेच्या आण्विक ऑन्कोलॉजी विभागाला 'उत्कृष्टता केंद्र' म्हणून घोषित केले.
13. नागरिकांना स्वच्छता आणि अन्न सुरक्षा आणि निरोगी खाण्याच्या सवयींबद्दल माहिती देणे आणि माहिती देणे
अलीकडेच 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाळकडून एव्हरेस्ट जिंकणारी सर्वात तरुण भारतीय महिला ठरली.
या करारामुळे दोन्ही देशांनी केलेल्या महसूल वसुलीच्या वसुलीच्या दाव्यांना मदत होईल.
गेल्या वर्षी नवी दिल्लीत झालेल्या बांगलादेशच्या भारतीय लष्करी कर्मचाऱ्यांना आदरांजली वाहण्याच्या कार्यक्रमाची त्यांनी आठवण करून दिली.
अटल टिंकरिंग लॅब्सशी संबंधित शाळेतील मुलांनी पंतप्रधानांसोबत त्यांच्या शोधक गोष्टी सामायिक केल्या.
दिल्ली, मुंबई औद्योगिक मार्गिका आंध्र प्रदेशातील मंगलगिरी, पश्चिम बंगालमधील कल्याणी, महाराष्ट्रातील नागपूर आणि उत्तर प्रदेशातील चार नवीन एम्सच्या बांधकामासह आज ज्या प्रकल्पांचा आढावा घेण्यात आला.
या महान देशाचा पुन्हा एकदा दौरा करताना मला आनंद होत आहे.
पंतप्रधानांनी पॅरिस हवामान करार हा संपूर्ण जगाचा सामायिक वारसा असल्याचे म्हटले आणि तो पुढच्या पिढीसाठी आशेचा नवीन किरण बनेल अशी आशा व्यक्त केली.
16 वर्षीय युवा खेळाडू तबाबी देवी ही मणिपूरमधील एका गावातील रहिवासी आहे.
आज विकासासाठी संपर्क आवश्यक आहे, असे नरेंद्र मोदी म्हणाले.
आपले प्रिय नेते, आपल्या देशाचे माजी पंतप्रधान श्री. अटलबिहारी वाजपेयी जी यांनी स्पष्टपणे सांगितले होते की मानवाधिकार ही आपल्यासाठी परग्रहवासी संकल्पना नाही.
या चळवळीचा पुढचा टप्पा म्हणजे कचऱ्याचे मौल्यवान उत्पादनात रूपांतर करणे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज बेलगावी येथे कर्नाटक लिंगायता शिक्षण संस्थेच्या शताब्दी समारंभाच्या कार्यक्रमात भाग घेतला.
आणि यासाठी तुम्हाला लोकांना कठोर पावले उचलावी लागतील.
12. अन्न उद्योग संचालकांचे प्रशिक्षण आणि संशोधन
परिणामी आरोग्य सुविधांचा विस्तार होईल, ज्यामुळे मोठ्या संख्येने रोजगार निर्माण होतील.
दिवाळीत खादीच्या भेटवस्तूंच्या कुपनांच्या विक्रीमध्ये सुमारे 680 टक्क्यांची वाढ झाली आहे.
अशा कृत्रिम संसद आयोजित केल्याने आपल्या तरुणांमध्ये चर्चेची भावना वाढेल, असे ते म्हणाले.
गेल्या वर्षी सुमारे साडेतीन कोटी लोकांनी याचा लाभ घेतला आहे.
माझ्या प्रिय बंधू-भगिनींनो, कालच आपल्या देशबांधवांनी 'इन्फंट्री डे' साजरा केला आहे.
'नवीन भारत' वारसा आणि आधुनिकता या दोन्हींचा समावेश कसा करतो हे अर्ध कुंभ प्रदर्शित करेल, असे ते म्हणाले.
5. चांगल्या सुविधांच्या देवाणघेवाणीसाठी रुग्णालये तयार करणे;
आय. ई. एफ.-16 चा विषय 'द फ्युचर ऑफ ग्लोबल एनर्जी सिक्युरिटी' आहे.
दहशतवाद आणि हिंसक दहशतवादाच्या वाढीचा आणि त्याच्या सार्वत्रिक प्रवेशाचा वाढता धोका याचा त्यांनी मोठ्या चिंतेसह उल्लेख केला.
आम्हाला या भागात जमीन, समुद्र आणि हवाई संपर्क निर्माण करायचा आहे.
मी सरकारकडून सर्वतोपरी मदतीचे आश्वासन देतो.
ए. आय. आय. बी. सह आमच्या इतर विकास भागीदारांसोबत आमची भागीदारी सुरूच राहील अशी आम्हाला आशा आहे.
देशांतर्गत आणि आंतरराष्ट्रीय पर्यटकांच्या संख्येनुसार केरळमध्ये कोची प्रथम क्रमांकावर आहे.
हार्ट स्टेंट आणि गुडघ्याच्या प्रत्यारोपणावरील खर्चात कपात केल्याने त्यांचे जीवन कसे बदलले आहे हे लाभार्थ्यांनी स्पष्ट केले.
पुरामुळे उद्भवलेल्या परिस्थितीबाबत पंतप्रधान मुख्यमंत्र्यांशी सतत संपर्कात आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, टपाल कर्मचारी बऱ्याच काळापासून गावांमध्ये आदरणीय आणि स्वीकारार्ह व्यक्ती आहेत.
त्यांनी लाभार्थ्यांमध्ये पीएम-एसवायएम निवृत्तीवेतन कार्डांचे वाटपही केले.
पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत 25,000 लाभार्थ्यांच्या सामूहिक ई-गृह प्रवेशाची नरेंद्र मोदी व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंगद्वारे सुरुवात करणार आहेत.
गोरक्षणाच्या नावाखाली हिंसाचार करणाऱ्यांवर राज्य सरकारे कठोर कारवाई करतील
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी डिसेंबरमध्ये अंदार आणि निकोबार द्वीपसमूहाला भेट देतील.
आंतरराष्ट्रीय वाहतूक मार्गिकांच्या अंमलबजावणीसाठी वाहतूक शिक्षण, कर्मचारी प्रशिक्षण आणि वैज्ञानिक पाठिंब्याच्या क्षेत्रात सहकार्याचे महत्त्व दोन्ही बाजूंनी अधोरेखित केले.
पंतप्रधान म्हणाले की, जर अशुद्ध वातावरण स्वच्छ केले गेले नाही, तर अशा परिस्थितीला चालना मिळते जिथे कोणीही त्या परिस्थितीला सामोरे जाणे सुरू करते.
भारतीय तरुणांनी त्यांच्या अत्याधुनिक आणि लीक न झालेल्या विचारांमुळे या क्षेत्रात उत्कृष्टता मिळवली आहे.
महिलांच्या सक्षमीकरणावर आणि महिलांच्या सन्मानावर भर देण्यात आला होता.
ऑगस्ट 2017 पर्यंत, भारतीय जवानांनी संयुक्त राष्ट्रांच्या जगभरातील 71 शांतता राखण्याच्या मोहिमांपैकी सुमारे 50 मोहिमांमध्ये सेवा दिल्या आहेत.
आज जेव्हा मी तुमच्याशी बोलत आहे, तेव्हा रमजानचा पवित्र महिना आधीच सुरू झाला आहे.
हे केवळ आतापर्यंतचे सर्वाधिक एफ. डी. आय. नाही तर भारताच्या एफ. डी. आय. मधील सर्वाधिक वाढ आहे.
18. हे आयुष्मान भारत अंतर्गत प्रस्तावित राष्ट्रीय आरोग्य संरक्षण मोहिमेशी जोडले जाईल.
प्रथम, 850 आवश्यक औषधांच्या किंमती नियंत्रित केल्या गेल्या आणि हृदय शस्त्रक्रिया आणि गुडघ्याच्या शस्त्रक्रियेसाठी वापरल्या जाणार्या उपकरणांच्या किंमती कमी केल्या गेल्या.
त्यामुळे कोणत्याही भारतीय पंतप्रधानांनी अद्याप पोर्तुगालला द्विपक्षीय भेट दिलेली नाही हे जाणून मला आश्चर्य वाटले.
मुद्रा योजना, जन धन योजना आणि स्टँड अप इंडिया यासारख्या योजना अधिक चांगल्या आर्थिक समावेशकतेस मदत करत आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आणि म्हणूनच हा गुणांचा भार देखील कधीकधी आपल्याला योग्य दिशेने जाण्यापासून रोखतो.
विविध विषयांवर अनेक परिषदा आणि चर्चासत्रे आयोजित करण्यात आली आहेत.
कृत्रिम बुद्धिमत्तेतील संशोधनासाठी काही महिन्यांपूर्वी एक मजबूत पायाभूत सुविधा तयार करण्यासाठी राष्ट्रीय धोरण तयार करण्यात आले आहे, असे ते म्हणाले.
हे एक असे युद्ध होते ज्यामध्ये भारताचा थेट सहभाग नव्हता, तरीही केवळ शांततेसाठीच आपल्या सैनिकांनी जगभरात युद्ध केले.
10 दिवसांपूर्वी भारतमातेने आपले शूर पुत्र गमावले.
दोन्ही देशांच्या नागरिकांमधील संपर्क आणि देवाणघेवाण हा नेहमीच आमच्या मैत्रीचा पाया राहिला आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, सामान्य माणूस आदि शंकराचार्यांच्या रचनेशी-सौंदर्याच्या लहरींशी स्वतःला जोडू शकतो.
त्यांनी विद्यार्थ्यांना सांगितले की त्यांनी लोकांना भेडसावणाऱ्या समस्यांसाठी नाविन्यपूर्ण उपायांचा विचार केला पाहिजे.
त्यांनी आपल्या राज्यकर्त्यांना भ्रष्टाचार आणि बनावट नोटांविरुद्ध लढण्यास सांगण्याचे आवाहन पाकिस्तानातील जनतेला केले.
गुरु नानक देव जी यांनी त्यांचे म्हणणे सांगण्यासाठी 'गुर्रबानी' देखील तयार केली.
आंतरराष्ट्रीय योग दिनाच्या निमित्ताने जगभरात योगाशी संबंधित अनेक कार्यक्रम आयोजित केले जात आहेत.
आज झालेल्या 22व्या बैठकीत पंतप्रधानांनी बँकिंग क्षेत्राशी संबंधित तक्रारींचे निराकरण आणि निराकरण करण्याच्या प्रक्रियेतील प्रगतीचा आढावा घेतला.
या अंतर्गत 100 दशलक्षांहून अधिक गरीब आणि असुरक्षित कुटुंबांना वर्षाला 7,000 डॉलर्सपेक्षा जास्त विमा संरक्षण मिळेल.
गंगा नदीच्या काठावरील सर्व गावे उघड्यावर शौच करण्यापासून मुक्त झाली आहेत, असे ते म्हणाले.
ते म्हणाले की, उत्तर प्रदेशातील राष्ट्रीय महामार्ग जाळे चार वर्षांत जवळजवळ दुप्पट झाले आहे.
ते म्हणतात की परीक्षांमध्ये पालकांची भूमिका खूप महत्त्वाची असते.
आपला इतिहास आणि वारशाला महत्त्व आणि लक्ष न देता कोणताही देश प्रगती करू शकत नाही, यावर पंतप्रधानांनी भर दिला.
या बाबतीत भारत एक चांगला भागीदार ठरू शकतो.
तुम्ही पहा, एका राज्यातील प्रत्येकजण असे म्हणेल, तर मी सरकारला त्याची पडताळणी करण्यास सांगेन आणि प्रत्येक राज्यातून कोणत्या सात सामान्य गोष्टी आल्या आहेत यावर प्रचारात्मक साहित्य तयार करण्यास सांगेन.
हॉकीनंतर बॅडमिंटनमध्येही भारतासाठी चांगली बातमी आली.
आपल्या वीर हुतात्म्यांनी आपला जीव दिला आहे.
अंकटाडच्या जागतिक गुंतवणूक अहवालानुसार, भारत अजूनही जगातील सर्वोच्च एफ. डी. आय. गंतव्यस्थानांपैकी एक आहे.
या वर्षाच्या सुरुवातीला त्यांना पद्मश्री पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आले.
जर या सूचना आपल्या देशाच्या हिताच्या असतील तर आम्ही त्यावर नक्कीच विचार करू.
या कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यासाठी आणि तो यशस्वी करण्यासाठी केलेल्या सहकार्यासाठी आणि प्रयत्नांसाठी मी मुख्यमंत्री रामय्या जी आणि त्यांच्या संपूर्ण सरकारचे आभार मानतो.
पंतप्रधानांनी सहाय्यक सचिवांना येणाऱ्या काळात विविध मंत्रालयांशी संपर्क साधताना त्यांच्या अनुभवांमधून बाहेर पडलेली उत्कृष्टता स्वीकारण्यास प्रोत्साहित केले.
राजस्थानसारख्या वाळवंटात, बिश्नोई समाजाने आम्हाला पर्यावरण संरक्षणाचा मार्ग दाखवला आहे.
आजही संयुक्त राष्ट्रांच्या वेगवेगळ्या शांतता राखण्याच्या दलांमध्ये सर्वाधिक सैन्य पाठवणाऱ्या देशांपैकी भारत एक आहे.
आज परदेशी गुंतवणूकदार भारतात विक्रमी गुंतवणूक करत आहेत.
आयुष्मान भारताच्या व्यापक प्राथमिक आरोग्य सेवेअंतर्गत, आम्ही लोकांच्या घरांच्या जवळ प्राथमिक स्तरावर रोग प्रतिबंध आणि उपचार सेवा देऊ.
त्याचप्रमाणे जेव्हा तुम्ही एक देश म्हणून मजबूत व्हाल तेव्हा तुम्ही सर्वांसोबत शांततेत राहू शकता.
भारताने आपला वारसा, आपला अभिमान आणि विश्वास जगाला दाखवावा, असे पंतप्रधान म्हणाले.
राज्य सरकारच्या एक वर्षपूर्तीनिमित्त आयोजित समारंभांना ते उपस्थित राहणार आहेत.
6 जानेवारी 2017 रोजी नवी दिल्लीत सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या.
देश महात्मा गांधींची 150 वी जयंती साजरी करत असताना हा पुरस्कार दिला जात आहे, असे ते म्हणाले.
या 100 गावांच्या सर्वांगीण विकासासाठी त्यांनी विद्यापीठाला आवाहन केले.
एक अनुभवी खासदार म्हणून त्यांनी संसदीय कामकाज समृद्ध केले.
त्यांनी निकोबार बेटांच्या लोकांची भावना आणि त्सुनामीनंतर बेटांच्या निर्मितीतील त्यांच्या मेहनतीची प्रशंसा केली.
मला संपूर्ण देशात अशा प्रकारे वाचन आणि ग्रंथालय चळवळ पाहायची आहे.
एक सक्षम पर्यायी विवाद निराकरण परिसंस्था ही भारतासाठी राष्ट्रीय प्राधान्य आहे.
दोन्ही देश लोकांचे चैतन्यदायी आणि वाढणारे संबंध सामायिक करतात.
आपल्या संदेशात पंतप्रधान म्हणाले, "काबूलमधील दहशतवादी हल्ल्याचा मी तीव्र निषेध करतो.
मला आनंद आहे की तरुण पिढीला आपल्या इतिहासाबद्दल, आपल्या स्वातंत्र्यसैनिकांबद्दल, या देशासाठी बलिदान देणाऱ्या लोकांबद्दल जाणून घेण्यात रस आहे.
जन धन योजनेने कोट्यवधी लोकांना पाठबळ कार्यप्रणालीशी जोडले आहे.
आम्ही 59 मिनिटांत एक कोटी रुपयांपर्यंतचे कर्ज मंजूर करत आहोत.
भारत नेहमीच शांततेसाठी वचनबद्ध आणि समर्पित राहिला आहे.
या क्रांतीद्वारे ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला मिळणारे प्रोत्साहन भारतीय अर्थव्यवस्थेला आणखी बळकट करेल.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंती, 2 ऑक्टोबर 2019 पर्यंत 100 टक्के स्वच्छता व्याप्तीसाठी काम करण्याचे आवाहन त्यांनी सर्व उपस्थितांना केले.
याउलट, जर एखाद्या व्यक्तीने त्याच्या सभोवतालची घाण साफ केली, तर त्याला ऊर्जा मिळते आणि तो स्वतः विद्यमान प्रतिकूल परिस्थिती स्वीकारत नाही.
पंतप्रधान म्हणाले की, आयुष्मान भारत अंतर्गत 1.5 लाख आरोग्य आणि कल्याण केंद्रे उभारली जात आहेत.
अलीकडेच भारत सरकारने मेट्रो रेलच्या रोलिंग स्टॉक आणि सिग्नल प्रणालीसाठी तपशीलांचे प्रमाणीकरण केले आहे.
पोर्ट ब्लेअर येथे पंतप्रधानांनी शहीद स्तंभाला पुष्पहार अर्पण केला आणि सेल्युलर तुरुंगाला भेट दिली.
पाहा, गेल्या काही मिनिटांत मी आतापर्यंतच्या सर्वोत्तम, आतापर्यंतच्या सर्वात अद्भुत अशा शब्दांचा किती वेळा वापर केला आहे.
यामुळे आसाममध्ये उत्पादित होणाऱ्या एकूण वायूपैकी 15 टक्के वायू अधिक मिळेल.
सरकारने त्यांना आवश्यक ती सर्व मदत आणि सुविधा पुरविल्या जातील, असे आश्वासन पंतप्रधानांनी खेळाडूंना दिले.
यापैकी 101 उपग्रह अमेरिका, इस्रायल, स्वित्झर्लंड, नेदरलँड्स, कझाकस्तान आणि संयुक्त अरब अमिरातीचे होते.
विज्ञान आणि तंत्रज्ञान
पंतप्रधान म्हणाले, "हवाई दलाच्या वीर जवानांना आणि त्यांच्या कुटुंबियांना हवाई दल दिनाच्या निमित्ताने देशबांधव सलाम करतात.
मी सर्वप्रथम सभागृहाच्या वतीने आणि माझ्या वतीने नव्याने निवडून आलेल्या उपसभापती हरिवंशजी यांना मनापासून शुभेच्छा देतो.
ही देशातील सर्वात मोठी भूमिगत साठवण सुविधा आहे.
आजच्या अस्थिर आणि वेगाने धावणाऱ्या जीवनात, योग मन, शरीर आणि बुद्धीच्या आत्म्याला जोडून व्यक्तीच्या जीवनात शांतता आणतो.
ते म्हणाले की, भारतातील तरुण वर्ग स्वच्छ भारत अभियानाला नवीन उंचीवर घेऊन जात आहे.
खेळ प्रेमींसाठी रोमांचक सामने पाहण्याची ही एक चांगली संधी आहे.
पंतप्रधान पाटणा विद्यापीठाच्या शताब्दी सोहळ्याला संबोधित करणार आहेत.
महिला उद्योजकता आणि महिला सक्षमीकरण यासारख्या विषयांवर शिष्टमंडळाने पंतप्रधानांशी चर्चा केली.
या सर्वांचा उद्देश देशात व्यापक बदल घडवून आणणे आणि 'नवीन भारत' तयार करण्याचा मार्ग मोकळा करणे हा आहे.
मी सार्वजनिक सभेलाही संबोधित करेन.
प्रादेशिक आणि जागतिक आर्थिक विकासात योगदान देण्याच्या त्यांच्या स्वतःच्या प्रयत्नांबाबतही त्यांनी चर्चा केली.
या विषयाच्या बाजूने आणि विरोधात लोक त्यांचे मत मांडत आहेत.
आपल्या देशात लष्कर, सुरक्षा दलांचा सहज आदर दिसून येतो.
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम असोसिएशन, ई. बी. एस. ए. यासारख्या अनेक मंचांवर आमचे परस्पर सहकार्य आणि समन्वय खूप मजबूत आहे.
आधुनिक जीवनातील तणावापासून शांततेच्या शोधात, बहुतेक लोक तंबाखू, अल्कोहोल आणि अगदी अंमली पदार्थ यासारख्या अंमली पदार्थांचा वापर करण्यास सुरुवात करतात.
ते म्हणाले की, गेल्या साडेतीन वर्षांत केंद्र सरकारने सामाजिक लोकशाहीचे ते स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी काम केले आहे.
या संदर्भात, विशेषतः सर्वात वाईट कामगिरी करणाऱ्या जिल्ह्यांमध्ये पोषण परिणामांच्या प्रगतीवर प्रत्यक्ष-वेळेवर देखरेख ठेवण्याबाबत चर्चा करण्यात आली.
हिमाचल प्रदेशातील मंडी जिल्ह्यात त्या जखमी लोकांच्या लवकर बरे होण्यासाठी मी प्रार्थना करतो.
बॅडमिंटन स्टार किदांबी श्रीकांतने उत्कृष्ट कामगिरी करत प्रत्येक भारतीयाला अभिमानाने भरलेले डेन्मार्क ओपन विजेतेपद पटकावले आहे.
दिल्ली सरकार आणि केंद्र या दोन्ही ठिकाणी मेहनती आणि लोकस्नेही प्रशासक म्हणून त्यांनी स्वतःला प्रतिष्ठित केले.
विविध क्षेत्रांशी संबंधित त्यांच्या दूरगामी धोरणांनी भारतातील प्रत्येक नागरिकाच्या जीवाला स्पर्श केला.
पंतप्रधान बनारस हिंदू विद्यापीठाच्या नव्याने बांधण्यात आलेल्या मदन मोहन मालवीय कर्करोग केंद्राचे उद्घाटन करतील.
आमच्यात प्रत्येक स्तरावर संवाद वाढला आहे.
तेथे ते अभ्यागतांसाठी काही सुविधांच्या लॉंचचे प्रतीक म्हणून एक फलक अनावरण करतील.
देश योग्य दिशेने जाण्यासाठी प्रत्येक क्षणी पुढे जात आहे.
आज संपूर्ण देश स्वातंत्र्याचा सण तसेच जन्माष्टमीचा सण साजरा करत आहे.
अटलजी हे खरे देशभक्त होते.
योगाच्या फायद्यांचा लाभ तुम्हा सर्वांना मिळावा.
अंटार्क्टिकमधील भारत आणि रशियाच्या शास्त्रज्ञांमधील दीर्घकालीन सहकार्याबद्दल दोन्ही बाजूंनी समाधान व्यक्त केले.
पंतप्रधान अरुणाचल प्रदेशात 50 आरोग्य आणि कल्याण केंद्रांचे उद्घाटन करतील.
एका सार्वजनिक बैठकीत त्यांनी 900व्या प्रशिक्षकाला आणि एका हमसफर रॅकला झेंडे दाखवले.
या परिषदेद्वारे वरिष्ठ पोलीस अधिकाऱ्यांना समस्या आणि आव्हाने समजून घेण्यात संपूर्ण दृष्टीकोन मिळतो, असे ते म्हणाले.
मला आशा आहे की नवीन अभ्यासक्रम या व्यवसायात येणाऱ्या नवीन लोकांच्या आर्थिक कौशल्यांना आणखी बळकट करेल.
पंतप्रधान 624 घरांच्या सार्वजनिक गृहनिर्माण प्रकल्पाचे उद्घाटन करण्यासाठी फलकही अनावरण करतील.
सरकारमधील या विषयाशी संबंधित सर्व जबाबदार व्यक्तींना बँकिंग व्यवस्थेचे सामान्यीकरण करण्यावर लक्ष केंद्रित करण्यास सांगण्यात आले आहे.
यासाठी आम्ही आमच्या प्रशासकीय व्यवस्थेच्या संपूर्ण वातावरणाची यंत्रणा बळकट करत आहोत.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बँकेद्वारे बँकिंग सेवा देशभरातील सर्वात दुर्गम ठिकाणी आणि तेथे राहणाऱ्या लोकांपर्यंत सहज पोहोचतील.
आरोग्य क्षेत्रात व्यापक बदल घडवून आणण्याच्या कल्पनेचा संदर्भ देताना पंतप्रधान म्हणाले की, या संदर्भात सरकारचा विचार केवळ एका क्षेत्रात मर्यादित राहण्याऐवजी व्यापक उपाय शोधण्याचा आहे.
एका जाहीर सभेत पंतप्रधान रेल्वे कोच कारखाना सोनीपतच्या पायाभरणीच्या पार्श्वभूमीवर एक फलक अनावरण करतील.
वाराणसी कन्व्हेन्शन सेंटर हा प्रकल्प जपानमधील क्योटो शहर आणि वाराणसी यांच्यातील सांस्कृतिक सहकार्याचे प्रतीक आहे.
14. परस्पर निर्णयानुसार सहकार्याचे इतर क्षेत्र.
जास्तीत जास्त पाणी काळजीपूर्वक जतन करणे ही देखील एक जबाबदारी आहे, असे ते म्हणाले.
धोरणात्मक आणि आर्थिक बाबींवर भारत आणि जपान यांच्यातील वाढत्या सलोख्यामध्ये जागतिक अर्थव्यवस्थेला नवीन गती देण्याची क्षमता आहे.
26 जानेवारी, आपला 'प्रजासत्ताक दिन' आपल्या सर्वांच्या उत्साहात आणि उत्साहात देशाच्या कानाकोपऱ्यात साजरा केला जात आहे.
एका पक्षाने दुसऱ्या पक्षाला सहा महिन्यांच्या लेखी पूर्वसूचना दिल्यानंतर ते रद्द केले जाऊ शकते.
बिम्सटेक हे प्रादेशिक सहकार्याचे एक नैसर्गिक व्यासपीठ आहे.
त्यांनी लोकांना भीम अॅप वापरण्याची आणि रोख मुक्त व्यवहार स्वीकारण्याची विनंती केली.
या अभूतपूर्व संकटाचा सामना करण्यासाठी राज्य सरकार करत असलेल्या प्रयत्नांचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी बाबू जगजीवन यांना त्यांच्या वाढदिवशी शुभेच्छा दिल्या.
जर जगाला पूर्णपणे विकसित व्हायचे असेल तर उत्पादक आणि ग्राहक यांच्यात परस्पर समर्थनात्मक संबंध निर्माण करावे लागतील.
या उपगटांच्या शिफारशी केंद्र सरकारच्या विविध मंत्रालयांनी समाविष्ट केल्या आहेत, असे ते म्हणाले.
बँक आणि त्याच्या सदस्यांशी आपला सहभाग वाढवण्याची ही संधी मिळाल्याने आम्हाला खूप आनंद होत आहे.
एक प्रकारे, हा काळ देशाच्या जीवनातील अत्यंत महत्त्वाच्या घटनांने भरलेला आहे.
बी. एच. आय. एम. म्हणजे मनीसाठी भारत इंटरफेस.
एकूण विकासासाठी 26 द्वीपसमूहांची यादी करण्यात आली आहे.
आसपास काम करणाऱ्या असंघटित क्षेत्रातील कामगारांना नोंदणी करण्यासाठी मदत करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी जनतेला केले.
आपल्या प्रदेशात दहशतवाद निर्माण करणाऱ्या, त्यांना मदत करणाऱ्या, आश्रय देणाऱ्या आणि या दहशतवादाच्या कारखान्यांना टिकून राहू देणाऱ्या राष्ट्रांविरुद्ध सर्व देशांनी त्वरित कारवाई करण्याची गरज आहे यावर आम्ही दोघेही सहमत आहोत.
पंतप्रधानांनी या प्रसंगी सांगितले की, गेल्या काही वर्षांत विविध देशांच्या संबंधांना लक्षणीय गती मिळाली आहे.
अनेक शतकांपासून अन्याय सहन करूनही काशी विश्वनाथ मंदिराने आपले अस्तित्व टिकवून ठेवले आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
माझ्या तरुण मित्रांनो, तुम्हाला माहीत आहे की मी सतत 'मन की बात' करत असतो.
ते प्रतिकूल कृषी-हवामान परिस्थितीला देखील सामोरे जाऊ शकतात.
12 ऑगस्ट 2018 रोजी गृहमंत्र्यांनी जाहीर केलेल्या 100 कोटी रुपयांच्या रकमेव्यतिरिक्त हे आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने कायदा आणि न्याय क्षेत्रात भारत आणि ब्रिटन यांच्यात सहकार्य आणि संयुक्त सल्लागार समिती स्थापन करण्यासाठी दोन्ही देशांमधील सामंजस्य कराराला मंजुरी दिली आहे.
वाचन केल्याने लोकांना त्यांच्या विचारांची व्याप्ती वाढवण्यास मदत होते.
या दुःखाच्या क्षणी माझी शोकभावना आणि प्रार्थना तामिळनाडूच्या लोकांसोबत आहे.
त्यानंतर त्यांनी भारत सरकार आणि राजस्थानच्या कल्याणकारी योजनांच्या निवडक लाभार्थ्यांनी उचललेल्या अनुभवांचे ऑडिओ-व्हिडियो सादरीकरण पाहिले.
"देशात व्यवसायासाठी अनुकूल वातावरण निर्माण करण्यासाठी सरकार सातत्याने काम करत आहे", असे पंतप्रधान म्हणाले.
या मोहिमेअंतर्गत, दुसऱ्या आणि तिसऱ्या टप्प्यात रुग्णालयात दाखल होण्यासाठी प्रत्येक कुटुंबाला वर्षाला 5 लाख रुपयांपर्यंत विमा कवच दिले जाईल.
स्थलांतरित भारतीयांच्या, विशेषतः सौराष्ट्र पटेल समुदायाच्या प्रयत्नांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, स्थलांतरित भारतीयांनी नेहमीच भारताला गौरवान्वित केले आहे.
आदि शंकराचार्यांनी वेद आणि उपनिषदांद्वारे भारताला एकत्र आणले, असे ते म्हणाले.
पहिली गोष्ट म्हणजे, राज्यांमधील मंत्रिमंडळाचा आकार एकूण विधानसभा जागांपैकी 15% पर्यंत मर्यादित होता.
प्रत्येकजण हे बोलतो पण आपली काही जबाबदारी आहे का?
आपण दोघेही विविधतेने भरलेले लोकशाही देश आहोत.
आज आमच्याकडे जे पर्याय आहेत ते आपल्या सामूहिक भविष्याची व्याख्या करतील.
लवाद कायद्यात सुधारणा केल्याने लवाद प्रक्रियेला आता गती मिळेल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी हे जगदलपूर आणि रायपूर दरम्यानच्या हवाई सेवेचेही उद्घाटन करणार आहेत.
मी अकबर साहेबांचा आभारी आहे.
आता सुमारे तीन हजार लहान आणि मोठ्या व्यापाऱ्यांना नवीन विशेष अधिसूचित क्षेत्राद्वारे हा विशेषाधिकार मिळाला आहे.
2022 पर्यंत 30 कोटी वंचितांपर्यंत पोहोचणे हे त्यांचे उद्दिष्ट आहे.
योजना आणि अंमलबजावणीच्या बाबतीत जर आपण या प्रगतीचे व्यवस्थापन करू शकलो नाही, तर आपत्तीमुळे होणारे मानवी आणि आर्थिक नुकसान पूर्वीपेक्षा जास्त असेल.
देशभरातील विविध शिक्षण मंडळे पुढील काही आठवड्यांत दहावी आणि बाराव्या इयत्तेच्या बोर्डाच्या परीक्षांची प्रक्रिया सुरू करतील.
इलेक्ट्रॉनिक टोल संकलन क्षेत्रात त्वरित काम करण्याची सूचना पंतप्रधानांनी केली आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज भारत सरकारच्या सर्व सचिवांशी, मंत्रालयांच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांशी अनौपचारिक बैठक घेतली.
दोन्ही देशांनी 12 करारांवर स्वाक्षऱ्या केल्या.
लोकांना स्थानिक इतिहास आणि त्यांच्या शहरांच्या आणि प्रदेशांच्या पुरातत्त्वशास्त्राची माहिती मिळायला हवी, असे ते म्हणाले.
व्यापार सुलभ करण्याच्या आमच्या प्रयत्नांमुळे भारताच्या क्रमवारीत सुधारणा झाली आहे.
ती 159 दिवस दररोज सुमारे 300 किलोमीटर सायकल चालवत असे.
सिस्टर निवेदिता आणि शास्त्रज्ञ जगदीश चंद्र बासू हे याचे भक्कम उदाहरण आहेत.
एम. एन. आर. ई. जी. ए. ला भारत सरकारकडून पाणी संवर्धन आणि जलव्यवस्थापनासाठी मिळणाऱ्या निधीचा काही लोकांनी चांगला फायदा घेतला आहे.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय क्रीडागारातून 'रन फॉर युनिटी' चे ध्वजारोहण केले.
प्रादेशिक सहकार्याच्या भावनेने भारत लवकरच दक्षिण आशिया उपग्रह प्रक्षेपित करेल.
या क्षणी संपूर्ण देश ईशान्येकडील लोकांसोबत उभा आहे.
या ठिकाणांच्या चार भिंतींमध्ये कोणत्याही प्रकारचा कचरा किंवा घाण जमा होणे अशुद्ध मानले जाते.
46. आम्ही एकत्र एक असे भारत तयार करू जे दहशतवाद, सांप्रदायिकता आणि वंशवादापासून मुक्त असेल.
या उद्दिष्टांची पूर्तता करण्यासाठी भारत आणि रशिया यांनी एकमेकांसोबत सहकार्य करण्याचा संकल्प व्यक्त केला.
जागतिक समृद्धी आणि सुरक्षा साध्य करण्यासाठी परराष्ट्र धोरणावरील त्यांच्या स्वतःच्या दृष्टिकोनाबद्दल दोन्ही नेत्यांनी एकमेकांशी संवाद साधला.
भारतात गुंतवणूक करणाऱ्या देशांमध्ये जर्मनी 7 व्या क्रमांकावर आहे.
प्रत्येक व्यक्तीला आपण एकत्र आणायचे आहे, जनतेला एकत्र आणायचे आहे, समाजातील प्रत्येक वर्गाला एकत्र आणायचे आहे आणि ते घेऊन आपल्याला देशाला पुढे नेायचे आहे.
केंद्रीय आरोग्य सेवा (सी. एच. एस.) आणि इतर मंत्रालयांचे/विभागांचे/केंद्र सरकारच्या संस्थांचे डॉक्टर वयाच्या 62 व्या वर्षी विशेष कौशल्य क्षेत्रांमध्ये काम करतील याची खात्री करणे हा या स्वीकृतीचा उद्देश आहे.
कौशल्य विकास आणि पर्यटन यासारख्या क्षेत्रांमध्ये नाविन्यपूर्ण दृष्टीकोन स्वीकारण्याचे त्यांनी विशेष आवाहन केले.
येथील मुली, आज त्यांच्या आणि त्यांच्या कुटुंबाच्या कपड्यांव्यतिरिक्त, नेहमीपासून चांगल्या कपड्यांपर्यंत शिवतात.
चौथा, जागतिक स्तरावर जोखीम मॅपिंगमध्ये गुंतवणूक करणे आवश्यक आहे.
एकात्मिक राष्ट्रीय बाजारपेठ तयार करण्यासाठी आम्ही वस्तू आणि सेवा कर कायदा आणत आहोत.
अशा परिस्थितीत, या समस्यांचे कायमस्वरूपी निराकरण करण्यासाठी जगाची नजर भारत आणि योगाकडे आहे.
त्यांनी १५ ऑगस्ट<unk> रोजी लडाखमधील खारदुंग-ला येथे तिरंगो फडकवला.
दोन्ही नेत्यांनी दोन्ही देशांमधील लाभदायी व्यवस्थेचा लाभ घेत द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणुकीला संतुलित आणि शाश्वत पद्धतीने पुढे नेण्यासही सहमती दर्शवली.
या जाळ्याव्यतिरिक्त, विविध विद्यापीठे आपत्तीच्या समस्यांवरील या दोन्ही क्षेत्रांमध्ये विशेष संशोधन कार्य करू शकतील, जे अधिक प्रासंगिक ठरेल.
केवळ मी नाही, संपूर्ण भारत आणि संपूर्ण दक्षिण आफ्रिका राष्ट्रपतींच्या कल्पना ऐकण्यासाठी उत्सुक आहे.
उपनिषद काळापासून शहाण्यांचा शतकानुशतके आदर केला जात आहे.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, पुढील काही महिने शेतकरी बंधू-भगिनींसाठी खूप महत्त्वाचे आहेत.
पूर परिस्थिती हाताळण्यासाठी बिहार सरकारला सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन केंद्राने दिले आहे.
हे काम पूर्ण केल्याबद्दल मी या पाच राज्यांच्या प्रशासनाचे, प्रशासनाचे आणि जनतेचे विशेष आभार मानतो.
आज जग दहशतवाद आणि हवामान बदलाच्या दुहेरी आव्हानांशीही झुंज देत आहे.
तसेच येथील लोकांना सामाजिक जबाबदारी आणि नैतिक वर्तनाची सखोल समज आहे.
ते हे सुनिश्चित करू इच्छितात की नियम रात्रभर मनमानीपणे बदलले जाणार नाहीत.
या योजनेअंतर्गत 10 कोटींहून अधिक कुटुंबांना प्रत्येक कुटुंबाला दरवर्षी 5 लाख रुपयांचे आरोग्य विमा पुरवला जाईल.
आज सुरू झालेल्या कार्यक्रमांमधून तुम्ही दोन्ही देशांमधील संबंधांच्या सखोलतेचा अंदाज लावू शकता.
दरवर्षी या दोन्ही ठिकाणी मोठ्या संख्येने यात्रेकरू येतात.
सोशल मिडियावर सोमनाथचे 20 हजार फॉलोअर्स आहेत.
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फायबर नेटवर्कच्या प्रगतीचा आढावा घेण्यात आला.
त्यांनी त्यांच्या एकुलत्या एका मुलाला देखील सी. आर. पी. एफ. मध्ये सामील करण्याचे वचन दिले आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, संपूर्ण ईशान्य प्रदेशासाठी चांगल्या पायाभूत सुविधा आणि भावनिक जोडणीवर वेगाने काम करण्याचे आवाहन करण्यात आले आहे.
बाहेरील क्षेत्र अजूनही खूप मजबूत आहे.
भारताने विजेतेपद जिंकलेले नसले तरी भारताच्या तरुणांनी सर्वांचे हृदय जिंकले.
दोन्ही देशांचा सामायिक सांस्कृतिक वारसा लक्षात घेता हे दोन्ही देशांसाठी अत्यंत महत्त्वाचे ठरेल.
पंतप्रधान म्हणाले की, वाराणसी छावणी स्थानकाचे फोटो लोकांना ऑनलाइन पोस्ट करताना पाहून त्यांना खूप आनंद होतो.
चांगल्या ज्ञानाच्या पायावरच चांगल्या समाजाचा व्यापक आराखडा तयार केला पाहिजे.
मी ब्राझीलच्या कंपन्यांचे भारतात येऊन गुंतवणूक करण्यासाठी आणि दीर्घकालीन व्यावसायिक भागीदार होण्यासाठी स्वागत करतो.
उच्च दाब आणि उच्च तापमानाशी संबंधित तांत्रिक अनुप्रयोग (अनुप्रयोग) नैसर्गिक वायूच्या व्यावसायिक शोषणासाठी प्रासंगिक मानले जातात अशा क्षेत्रांना मदत करण्याची विनंती पंतप्रधानांनी तंत्रज्ञानाचा संदर्भ देत केली.
त्यामुळे या समस्येचा सामना करण्यासाठी स्वच्छ भारत अभियानात आता 'स्वच्छ प्रतिष्ठित ठिकाणे' प्रकल्पाचा देखील समावेश करण्यात आला आहे.
मी या हिंसाचाराचा तीव्र निषेध करतो आणि सर्वांना शांतता राखण्याचे आवाहन करतो.
सरदार वल्लभभाई पटेलांनी एका सूत्राने भारतावर नियंत्रण मिळवले.
उदाहरणार्थ, जर अग्निशमन दल दर आठवड्याला त्यांच्या परिसरात असलेल्या शाळेला भेट देत असेल, तर त्यामुळे वर्षभर शाळेतील मुले त्यात सहभागी होतील.
हा सामंजस्य करार भारतीय रेल्वेला रेल्वे क्षेत्रातील नवीनतम विकास आणि ज्ञानाच्या देवाणघेवाणीची संधी देतो.
त्याचप्रमाणे, कर्नाटकच्या सुलागिट्टी नरसम्मा यांचे निधन 25 डिसेंबर रोजी झाल्याचे सांगण्यात आले.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, तुम्हा सर्वांना नमस्कार.
पंतप्रधानांनी आज जाहीर केलेली आर्थिक मदत या महिन्याच्या सुरुवातीला तामिळनाडूला देण्यात आलेल्या 280 कोटी रुपयांच्या आर्थिक मदतीपेक्षा आणि केरळला देण्यात आलेल्या 76 कोटी रुपयांच्या आर्थिक मदतीपेक्षा वेगळी आहे.
त्यांच्या विचारांचा आणि आदर्शांचा समाजावर खोलवर परिणाम झाला आहे.
कर्णधार मिथाली राज संघाचे नेतृत्व करत आहे.
कमी कामगार खर्च, मोठी देशांतर्गत बाजारपेठ आणि स्थूल आर्थिक स्थिरता यामुळे भारत एक आकर्षक गुंतवणूक गंतव्यस्थान बनला आहे.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, कच्छमध्ये त्यांना मिळालेले प्रेम अद्वितीय आहे.
तुम्हाला माहीत असेल की जेव्हा आम्ही 'मार्स मिशन' साठी यशस्वीरित्या कक्षेत प्रवेश केला, तेव्हा हे संपूर्ण मिशन 6 महिन्यांच्या कालावधीसाठी होते.
पंतप्रधानांनी युद्धपातळीवर जल संवर्धन आणि जल व्यवस्थापनाच्या दिशेने प्रयत्न करण्याचे आवाहन केले.
या उद्देशासाठी दोन्ही बाजूंनी राष्ट्रीय रेल्वे आणि वाहतूक संस्था (वडोदरा) आणि रशियन वाहतूक विद्यापीठ (एम. आय. आय. टी.) यांच्यातील सहकार्य कायम ठेवण्याचे आवाहन केले.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, 'मन की बात' कार्यक्रमाच्या माध्यमातून तुम्हा सर्वांशी जोडले जाणे हा माझ्यासाठी एक अनोखा अनुभव आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्वीपेक्षा जास्त लोक कर भरत आहेत, कारण त्यांना विश्वास आहे की त्यांच्या पैशाचा योग्य वापर केला जात आहे जो लोकांच्या कल्याणासाठी आहे.
भारतात प्रतिभावान वकील आणि न्यायाधीशांची कमतरता नाही.
पंतप्रधान म्हणाले, "जन्मजयंतीत महात्मा फुले यांना श्रद्धांजली.
इतर श्रेणींमधील विद्यार्थ्यांना प्रभावित होऊ नये यासाठी सरकार शैक्षणिक संस्थांमध्ये अधिक जागा उपलब्ध करून देईल, असे त्यांनी स्पष्ट केले.
एक वारसा जो आपल्या समाजाला पिढ्यानपिढ्या आणि शतकानुशतके जोडतो.
पंतप्रधानांनी रेल्वे स्थानकांच्या पुनर्विकासासंदर्भात कामांना गती देण्यास आणि भाडेकरू नसलेल्या महसुलाच्या क्षेत्रात सर्जनशील काम करण्यास सांगितले.
या ऐतिहासिक प्रसंगी चार्टर केलेल्या लेखापालांची सर्वात महत्त्वाची भूमिका आहे.
या दिशेने कृषी विज्ञान केंद्रेही महत्त्वाची भूमिका बजावतील, असे ते म्हणाले.
आमचे पालक आजही शिक्षण आणि शैक्षणिक विषयांवर लक्ष केंद्रित करण्यावर भर देतात.
आगामी ऑलिम्पिकमध्ये मंचावर पोहोचण्याच्या त्यांच्या ध्येयावर लक्ष केंद्रित करण्याचे आणि कठोर परिश्रम करण्याचे आवाहनही पंतप्रधानांनी त्यांना केले.
स्वच्छ भारत अभियान, डिजिटल व्यवहार आणि कौशल्य विकास यासारख्या मुद्द्यांवरील उपगट आणि समित्यांद्वारे धोरण तयार करण्यात राज्यांच्या मुख्यमंत्र्यांनी प्रमुख भूमिका बजावली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आय. आय. टी., आय. आय. एम., ए. आय. आय. एम. एस. चे बांधकाम वेगाने सुरू आहे.
या पर्यावरण दिनी आपण सर्वजण आपल्या ग्रहाला स्वच्छ आणि हरित करण्यासाठी काय करू शकतो याचा विचार करूया.
पंतप्रधान म्हणाले, "गुजरातचे लोक दिवाळीच्या दुसऱ्या दिवशी म्हणजेच आज नववर्षाची सुरुवात मानतात.
क्रम क्रमांक 8 मध्ये 'मिश्मी-कामान' (मिजू मिश्मी), 'इडू' (मिश्मी) आणि 'तराओं' (डिगारू मिश्मी) यांचा समावेश आहे.
चक्रीवादळाबद्दल पूर्वसूचना जारी करण्याच्या दिशेनेही असेच केले गेले आहे.
जेव्हा रजनीने तिच्या वडिलांकडून मुष्टियुद्ध शिकण्याची इच्छा व्यक्त केली, तेव्हा वडिलांनी तिला सर्व शक्य साधने पुरवून प्रोत्साहन दिले.
माझ्यासारख्या कार्यकर्त्यांसाठी ते प्रेरणेचे स्रोत होते.
भारत या सर्व मुद्द्यांवर आर्थिक सुधारणेच्या दिशेने वाटचाल करत आहे.
पंतप्रधानांनी बटण दाबून पुतळ्याचे आभासी अभिषेक केले.
आमच्या बाजूने, स्पष्टपणे आम्हाला अधिकाधिक जपानी गुंतवणूक हवी आहे.
चांगल्या आयुष्यासाठी तरुणांची आकांक्षा पूर्ण करण्याच्या उद्देशाने रोजगार आणि स्वयं-रोजगारासाठी प्रशिक्षण दिले जात आहे.
'इंडोनेशियाचे राष्ट्राध्यक्ष जको विडोडो यांच्या निमंत्रणावरून मी 29 मे रोजी जकार्तामध्ये असेन.
आपण अशा काळात आहोत जिथे हिऱ्याचा वापर चष्मा, घड्याळे आणि पेनमध्ये केला जात आहे.
'सर्वसमावेशक, सर्वसमावेशक विकास' हा दक्षिण आशियातील सहकार्य आणि कृतीसाठी आमचा मार्गदर्शक प्रकाश असू शकतो.
पोर्तुगालमध्ये फुटबॉलची आवड खूप खोलवर आहे.
उद्योग त्यांच्या सतत संपर्कात राहील अशी मला आशा आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज राष्ट्रीय पत्रकार दिनानिमित्त भारतीय पत्रकार परिषदेने आयोजित केलेल्या कार्यक्रमात भाग घेतला.
मध्यस्थी कायद्यात सुधारणा करण्यात आल्याने मध्यस्थीची कार्यवाही आता वेगाने होऊ शकते.
आम्ही एकत्र येऊन एक असे भारत निर्माण करू जो स्वच्छ, निरोगी असेल आणि स्वर्गाचे स्वप्न पूर्ण करेल.
गेल्या काही वर्षांत या दिशेने चांगली प्रगती झाली आहे याचा त्यांना आनंद आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान म्हणाले, "सरदार पटेलांनी आपले जीवन भारताला एकत्र आणण्यासाठी समर्पित केले.
वाराणसीमध्ये पर्यटनाची मोठी शक्यता आहे आणि शहर स्वच्छ ठेवण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केले पाहिजेत, असे ते म्हणाले.
सनदी हिशोब व्यावसायिक होऊन सनदी लेखापाल या नवीन क्षेत्रात आपल्या कारकिर्दीची सुरुवात करू शकतो.
माझ्या मनावर खोल प्रभाव पडतो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी 7 आणि 8 जानेवारी रोजी मध्य प्रदेशातील टेकनपूर येथील बी. एस. एफ. अकादमी येथे पोलीस महासंचालकांच्या वार्षिक परिषदेत सहभागी होणार आहेत.
या प्रसंगी मी तटरक्षक दलाच्या सर्व अधिकाऱ्यांचे आणि जवानांचे राष्ट्राला दिलेल्या सेवेबद्दल आभार मानतो.
त्यांनी तेथे स्वदेस दर्शन योजनेचे अनावरण केले आणि त्याचे उद्घाटन केले.
हनयाला शुभेच्छा आणि आशीर्वाद.
अन्न प्रक्रिया क्षेत्रातील उत्पादक आणि जागतिक नेत्यांमध्ये येऊन मला अत्यंत आनंद होत आहे.
पायाभूत सुविधा प्रकल्पांसाठीच्या भांडवली खर्चात गेल्या वर्षीच्या तुलनेत या वेळी 49 टक्क्यांनी वाढ झाली आहे.
जे शाश्वत आणि हरित आहे ते करण्यासाठी आम्ही वचनबद्ध आहोत.
समुद्राजवळचे प्रदेश आपल्या निळ्या क्रांतीचे केंद्र बनू शकतात, असे ते म्हणाले.
तुम्हा सर्वांना माझ्या मनापासूनच्या शुभेच्छा.
