याच क्रांतिकारी मंदिरात एक चित्रकला संग्रहालय उभारण्यात आले आहे.
सेबी आणि युरोपियन सिक्युरिटीज आणि मार्केट अथॉरिटी यांच्यात परस्पर सहकार्याबाबत सामंजस्य करार मंत्र
इतर देशांतील ग्राहकांशी संबंधित प्रकरणांमध्ये जलद कारवाई करण्यासाठी सहकार्याचा आराखडा तयार करणे आवश्यक
2022 पर्यंत आम्ही 175 गीगावॅट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता निर्माण करण्याचे लक्ष्य ठेवले आहे.
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टँड अप इंडिया यासारख्या उपक्रमांनी देशातील तरुण संशोधक आणि उद्य
मी पर्यावरण संरक्षण संघटनेच्या सर्व कार्यसंघाला आणि चंद्रपूरवासीयांना शुभेच्छा आणि अभिनंदन करतो.
सुरक्षा आणि संरक्षण सहकार्याने आमच्या संबंधांना एक नवीन आयाम दिला आहे.
भारत आणि रशिया यांच्यातील द्विपक्षीय संबंध परस्पर हिताच्या मुद्द्यांवर व्यापक सहमतीमुळे प्रेरित आहेत.
दहशतवाद, हिंसक दहशतवाद आणि परिवर्तनवादाचा प्रसार रोखण्यासाठी त्वरित उपाययोजनांची गरज आहे, असे
मिस्टर गुरबचन सिंहजी यांच्या कुटुंबाने एक उदाहरण दिले आहे.
देशात प्रतिभावान खेळाडूंची कमतरता नाही.
ऊर्जा क्षेत्रात आमची भागीदारी ही आमच्या संबंधांची एक महत्त्वाची जोड आहे.
पंतप्रधानांच्या नावावरची संघाची जर्सी, स्वाक्षरी केलेली बॅट आणि चेंडू यांची भेट संघ
तुमच्या मनातल्या ध्येयांची संकल्पना आणि महत्वाकांक्षा यामध्ये काही संरेखण आहे की नाही हे महत्त्वाचे आहे.
अंदमान आणि निकोबार बेट्यांसाठी नवीनतम संशोधन आणि स्टार्ट अप धोरण प्रकाशित करणार आहेत.
या वेळी पुरस्कार विजेत्या शिक्षकांनी आपल्या शाळेला शिक्षण आणि उत्कृष्टतेचे केंद्र बनवण्याच्या प्रयत्नांची प्रेरणादायी कथा पंतप्रधाना
श्रीलंके किंवा सुंदर प्रांताला भेट देणारा पहिला भारतीय पंतप्रधान होण्याचा मला सन्मान मिळाला.
माझ्या सरकारच्या उपक्रमामुळे दोन्ही देशांमधील उद्योग आणि व्यापार यांच्यातील उत्तम भागीदारीला आकार मिळेल.
महिला अधिक सक्षम होण्यासाठी आम्ही अनेक निर्णय घेतल्याचा आम्हाला अभिमान आहे.
भारतात पर्यटन ही एक प्राचीन संकल्पना आहे, तसेच एक आध्यात्मिक परंपरा आहे.
गंगा स्वच्छतेचे महत्त्व त्यांनी अधोरेखित केले.
तुमच्या योगदानाचे श्रीलंकेत आणि परदेशातही कौतुक केले जाते.
आपल्याला आठवत असेल की, भारताचे यश गेल्या आशियाई क्रीडा स्पर्धेतही चांगले होते.
आपल्या समाजात गुरूला सन्मान मिळतो.
धन्वंतरी जयंती आयुर्वेद दिन म्हणून साजरी केल्याबद्दल पंतप्रधानांनी अभिनंदन केले.
इतर तीन प्रकल्प शाहिबगंज, हळदी आणि गाजीपूर येथे विकसित होत आहेत.
अर्थमंत्री अरुण जेटली यांचे अतिशय उत्कृष्ट अर्थसंकल्प सादर केल्याबद्दल अभिनंदन.
डिजिटल क्षेत्रात 2016-17 या वर्षात माओवाद्यांच्या वर्चस्व असलेल्या जिल्ह्यांमध्ये 2,187 मोबाईल टॉवर बसवण्यात
पंतप्रधान आवास योजनेच्या प्रगतीचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी 2022 पर्यंत सर्वांसाठी घर असल्याची केंद्र सरकारची वचनबद्ध
दोन्ही देशांना आर्थिक गुंतवणुकीचा अभूतपूर्व फायदा झाला आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
परिस्थितीवर लक्ष ठेवण्यात येत आहे.
आमच्या राज्यांमधील, संसदेत आणि जपानच्या प्रांतांमध्ये वाढत्या संबंधांचे मी स्वागत करतो.
सायप्रस आणि भारतातील विविधता ही दोन्ही देशांच्या पर्यटन प्रोत्साहन स्त्रोत बनू शकते.
भारत हा आज जगातील सर्वात मोठा दुग्ध उत्पादक देश आहे.
जागतिक हायड्रोकार्बन कंपन्यांना माझा संदेश आहे की आम्ही तुम्हाला भारतात येण्यासाठी आणि निर्मितीसाठी आमंत्रित करतो.
2016 मध्ये तत्कालीन राष्ट्रपती प्रणव मुखर्जी यांच्या उपस्थितीत अक्षय पात्र यांनी 2 अब्ज संचयी जेवण दिले.
उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड आणि नेपाळमधील कर्करोगग्रस्तांना सर्वसमावेशक आणि परवड
स्वातंत्र्याचा वेडा असलेल्यांनी किती त्रास सहन केला असेल.
गुजरातमधील अहमदाबाद येथे सुमारे ५५ हजार लोकांनी एकाच वेळी योगासने करून एक नवा जागतिक विक्रम नोंदवला.
अफगाणिस्तानमध्ये क्षमता वाढीसाठी आणि पायाभूत सुविधांसाठी भारताच्या सहकार्याची अफगाणिस्तानने प्रशंसा केली.
आज वीर सावरकर यांची जयंती आहे.
या सुविधा पर्यटकांच्या आवाजाला चालना देतील, असे पंतप्रधान म्हणाले.
अशा काही सुधारणांमुळे आपली अर्थव्यवस्था वेगाने विकासाच्या मार्गावर धावते.
या मोहिमेअंतर्गत 32 हजारांहून अधिक रुग्णांना निदान करण्यात आले आणि त्यानंतर औषधोपचार सुरू करण्यात
किंवा सर्व महान व्यक्तींचे केंद्रबिंदू काय होते?
राजकीय पक्षाने वेळोवेळी सुधारणा करण्याचा प्रयत्न केला आहे, सर्व पक्ष एकत्र येऊन स्वतःशी बांधून ठेवण्यास सहमत झाले आहेत हे सत्य
सरदार वल्लभभाई पटेल यांच्या जयंतीचे औचित्य साधुन 182 मीटर उंचीच्या पुतळ्याचे गुजर
केंद्र सरकार आणि सर्व राज्ये तसेच राजकीय पक्षांच्या सहकार्याने हे शक्य झाले आहे.
१५३ मीटर उंची असलेली ही गॅलरी एकाच वेळी २०० लोकांना सामावून घेण्यास सक्षम आहे.
तुमच्या पिढीलाही खूप त्रास झाला.
दोन दिवसांपूर्वी मी जगभरातील सरकारला, सर्व नेत्यांना पत्र लिहिले आहे.
दक्षिण आशियातील अशा प्रकारचा कार्यक्रम हा पहिलाच आहे.
आम्ही कोणत्याही प्रकारचे कर्ज न देता छोट्या उद्योगांना कर्ज देतो.
अटलजींनी सुरु केलेला प्रवास पुढे नेण्याचा नवा आनंद, नवीन उपाय आपणही मिळवू शकतो.
चालू आर्थिक वर्षात राज्यांना केंद्र सरकारकडून 11 लाख कोटी रुपयांपेक्षा जास्त निधी मिळाला आहे, जो आधीच्या सरकारच्या शेवटच्या
किंवा सर्व महान व्यक्तींनी भारताचा व्यापक दौरा केला असता.
भारताच्या सामर्थ्यात आपली शक्ती सामील करा.
या अंतर्गत आम्ही विद्यार्थ्यांना श्रीलंका आणि भारतात शिक्षण घेण्यासाठी सुमारे 700 वार्षिक शिष्यवृत्ती देतो.
स्वातंत्र्यानंतर पहिल्यांदाच आझाद हिंद सरकारच्या 75 व्या स्थापनादिवशी लाल किल्ल्यावर तिरंगा फडकवला गेला.
फिफा 17 वर्षाखालील फुटबॉल विश्वचषक स्पर्धेसाठी सर्व संघटना आणि खेळाडूंचे पंतप्रधानांनी स्वागत केले आणि
भारताकडून जगातील ९५ टक्के देशांना मासे उत्पादनांची निर्यात होते.
भगिनी निवेदिताजी यांनी महान शास्त्रज्ञ जगदीशचंद्र बसू यांना मदत केली.
मोठ्या प्रमाणात हा वाचन दिवस लोकप्रिय करण्यासाठी खूप प्रयत्न करावे लागतील.
तुमच्या फोनबद्दल मी विशेष आभार मानतो.
किंवा बैठक अनुपस्थित असलेल्या मिझोरामच्या मुख्यमंत्र्यांकडून निवेदन.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी दुर्गा अष्टमी उत्सवाच्या निमित्ताने जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
द्विपक्षीय संबंधांचे सर्व पैलू आमच्या चर्चेदरम्यान अधोरेखित करण्यात आले.
पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत ग्रामीण भागात उल्लेखनीय प्रगती झाली आहे.
पंतप्रधान सुरक्षित मातृत्व अभियान आणि इंद्रधनुष्य अभियानामुळे माता-बाळ मृत्यू दर कमी करण्यात मदत झाली आहे, असे
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी वादळ वर्दामुळे प्रतिकूल हवामानात सापडलेल्या लोकांच्या सुरक्षिततेसाठी उपाययोजना केल्या आहेत.
पण जर आपण आपल्या क्षमतेवर आणि सामर्थ्यावर विश्वास ठेवत नाही तर कोणीही ती स्वीकारणार नाही.
आमच्या सरकारने केवळ नियमांच्या अटींशिवाय कार्य करण्याचे धोरण आखले आहे.
महात्मा गांधींच्या विचारांनी संपूर्ण जगाला प्रेरणा दिली.
एका शिक्षकांनी त्यांना विचारले की, ज्या पालकांनी मुलांवर खूप जास्त अपेक्षा ठेवली आहेत आणि स्वतःवर ताण आहे, त्यांना काय सल्ला
यावेळी झालेल्या चर्चेत पंतप्रधान मोदी यांनी पर्यावरण बदल आणि शाश्वत पर्यावरणाबाबत भारताच्या धोरणांची माहिती दिली.
मी नेहमी विश्वास ठेवला आहे की तुमच्याबरोबर भेटणे नेहमीच योग्य असते.
या संदर्भात पंतप्रधानांनी आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडी आणि या कारणासाठी भारत आणि फ्रान्स यांच्या संयुक्त प्रयत्नांचा उल्लेख केला.
या मोहिमेमुळे प्रतिबंधात्मक, प्रोत्साहनात्मक, पुनर्वसन सेवा उपलब्ध होतील.
नवीन तंत्रज्ञानाच्या आगमनानंतरही पोस्टमनवर विश्वास कायम आहे.
जागतिक पर्यावरण दिनाच्या शुभेच्छा.
या गोष्टींमध्ये संपूर्ण देशाचा मूड बदलण्याची ताकद आहे.
आता जेव्हा शेतकरी क्रेडिट कार्ड रूपा कार्डमध्ये रूपांतरित होईल, तेव्हा शेतकरी त्यांच्या कार्डद्वारे खरेदी विक्रीची व्यवहार करू शकतील.
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी आणि तमिळ कवी सुब्रमण्यम भारती, आपली क्रांतिकारी कविता पुदुमरी पे
नवीन वर्षात बँकांच्या परिस्थितीला शक्य तितक्या लवकर मागे घेण्याचा प्रयत्न केला जाईल.
या योजनेचा लाभ केवळ १०० दिवसात ७ लाख गरीबांना मिळाला आहे.
विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्रेही दिली जातील.
महसूल ज्ञान संगम दरम्यान होणाऱ्या विलंब दूर करण्यासाठी अधिकाऱ्यांनी कृती योजना आखण्याचे निर्देश दिले.
इटानगरहून पंतप्रधान गुवाहाटीला परततील.
'सैनिक दिनानिमित्त सर्व जवानांना आणि त्यांच्या कुटुंबीयांना शुभेच्छा.
शौचालय उभारणी ही सामाजिक, आर्थिक सबलीकरण आणि महिला सबलीकरण चळवळ आहे.
गुंतवणूक, नागरी विकास, कौशल्य विकास, हवाई वाहतूक यासारख्या क्षेत्रात द्विपक्षीय सहकार्याचे पंतप्रधाना
किंवा या क्षेत्रात परदेशी गुंतवणूक आमंत्रित केले आहे.
मी निवडणूक आयोगाचे कौतुक करतो, जो आपल्या लोकशाहीला बळकट करण्यासाठी सतत प्रयत्न करत आहे.
आशाराम जोधपूरच्या एमबीबीएस प्रवेश परीक्षा पहिल्या प्रयत्नात उत्तीर्ण झाली.
भारताच्या यशाचा लाभ आपल्या भागीदारांना मिळतो.
त्यांच्या पराक्रमामुळे आणि त्यांच्या राष्ट्रभक्तीमुळेच आपला देश सुरक्षित आहे.
या चक्रीवादळामुळे प्रभावित झालेल्या नागरिकांच्या विमा दाव्याची रक्कम तातडीने भरण्याची विमा
यापैकी बहुतेक तक्रारी कमी दर्जाच्या सेवा, कनेक्शन आणि टेलिफोनच्या अपयशांबद्दल होती.
अंतराळ तंत्रज्ञान आपल्या प्रांतातील लोकांच्या जीवनात उपयुक्त ठरेल.
तिच्या खेळाबद्दल सर्वांना अभिमान आहे.
सीमापार दहशतवादाच्या बाबतीत भारताच्या भूमिकेला रशियाच्या पाठिंब्याचे पंतप्रधानांनी स्वागत केले.
तसेच ते कौशल्य विकास अभ्यासक्रमही करत आहेत.
त्यांच्या गुंतवणुकीचे संरक्षण करण्यासाठी त्यांना राजकीय स्थैर्य आणि सहाय्यक नियामक आराखडा हवा आहे.
जगभरातील अनेक देशांनी आम्हाला पाठिंबा दिला.
या निधीचा वापर रस्त्यांची, महामार्ग, पूल आणि इतर नुकसान झालेल्या पायाभूत सुविधांची दुरुस्ती, देखभाल आणि
किंवा पदक विजेत्यांना ऑलिम्पिक स्पर्धेत खेळण्याचे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी प्रयत्न करावेत, असे ते म्हणाले.
उत्तर प्रदेशच्या इटाह जिल्ह्यात झालेल्या अपघातामुळे मी दुःखी आहे.
यामुळे दलाल नष्ट होतील आणि सरकारची बचत होईल, असे ते म्हणाले.
जपानने समर्पित वाहतूक कॉरिडॉर, दिल्ली-मुंबई औद्योगिक कॉरिडॉर, मेट्रो रेल्वे
कांगडा जिल्ह्यातील धर्मशाला येथे आयोजित होणाऱ्या सभेला पंतप्रधान संबोधित करणार आहेत.
मोठ्या प्रमाणात ऑपरेशन आणि उच्च मूल्यवर्धनाच्या दृष्टीकोनातून, देशांतर्गत बाजारपेठेचा आकार, कुशल काम
ग्रामीण आणि शहरी भागात संतुलित विकास आणि उद्दीष्ट्यांबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, सहकारी चळवळ हे उद्
मदत आणि बचाव कार्य असो किंवा आपत्ती व्यवस्थापन, आपल्या हवाई दलाच्या किंवा शूरवीर व्यक्तींच्या कौतुकास्पद कामगिरीबद्दल
पुराचे हे आव्हान गुजरातमधील जनता आणि गुजरात सरकार यशस्वीपणे स्वीकारतील आणि परिस्थितीमुळे ते अधिक तीव्र होईल, असा विश्वास
दोन्ही नेत्यांनी संपर्क वाढवण्याच्या महत्वावरही चर्चा केली.
आंतरराष्ट्रीय पद्धतीने न्यायालयाने लावाडाच्या निर्णयाच्या अंमलबजावणीविरोधात निर्णय घेतला पाहिजे.
मुंबई आणि अहमदाबाद दरम्यान पहिल्या हाय स्पीड रेल्वे प्रकल्पाचे काम 14 सप्टेंबर रोजी सुरू होणार असून, दोन्ही नेते
नवीन व्यवस्था निर्माण झाली.
आयआयटी भुवनेश्वरमुळे ओडिशाच्या औद्योगिक विकासाचा मार्ग मोकळा होईल आणि तंत्रज्ञानाच्या सहाय
या संदर्भात बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, बांधकाम परवानासह सर्व सरकारी परवाने पूर्वीपेक्षा वेगाने देण्यात येत आहेत.
केंद्र सरकारला राजकीय फायद्यासाठी नाही तर राष्ट्रीय हितासाठी हा निर्णय घेण्यात आला आहे, असे ते म्हणाले.
अशा प्रयत्नांनी विशेषतः विकसनशील आणि विकसित देशांमधील खालच्या खालच्या लोकांसाठी अनावश्यक अडचणी निर्माण
ज्यांना अधिक शोध घ्यायचा आहे त्यांना मी सांगू इच्छितो की आम्ही मेक इंडियाला चालना देणारी आमची धोरणे आणि प्रक्रिया वाढ
त्यानंतर पंतप्रधान वॉल ऑफ युनिटीचे उद्घाटन करणार आहेत.
या सर्व प्रकल्पांना वेळेवर पूर्ण करण्याच्या सरकारच्या वचनबद्धतेबद्दल पंतप्रधानांनी सांगितले.
रशियाच्या अत्यंत पूर्वोत्तर हिरे निर्मिती क्षेत्रात भारताने नुकतेच केलेली गुंतवणूक या वेळी अधोरेखित करण्यात
या सामंजस्य करारात खालील क्षेत्रांचा समावेश आहे -
भारत सरकार आणि इथले लोक तुमच्याबरोबर आहेत शांतता आणि समृद्धीच्या दिशेने प्रवास करत आहेत.
उलटपक्षी किंवा चळवळीमुळे सामाजिक आणि आर्थिक बदल घडवून आणण्याचे वास्तविक उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी प्रयत्न केले पाहिजेत.
आफ्रिका मजबूत झाल्यास भारताला नक्कीच फायदा होईल, असे ते म्हणाले.
मित्रांनो, मला आणि सरकारला वाटते की ग्राहक संरक्षणाचा व्याप्ती खूप मोठा आहे.
त्यांच्या जीवनाकडे पाहिले तर संपूर्ण भारताचे प्रतिबिंब दिसून येईल.
आज उद्घाटन झालेल्या कामामुळे शिक्षण, आरोग्य, रोजगार, कौशल्य विकास, वाहतूक, ऊर्जा, क्रीडा आणि पर्यटन या क्षेत्रा
अनेक केंद्रीय मंत्री किंवा आर्थिक विषयांशी संबंधित बैठकीत उपस्थित होते.
आपल्या भाषणात मोदींनी भारतात झालेल्या अलीकडील सुधारणांचा उल्लेख केला.
आज स्वाक्षरी झालेल्या व्यापार उपाययोजना करारामुळे आपली व्यापार भागीदारी अधिक मजबूत होईल.
नारूर गावातील प्राथमिक शाळेतील विद्यार्थ्यांनी पंतप्रधानांच्या आगमनावर त्यांचे उत्साहात स्वागत केले.
जसमेर सिंह दररोज सकाळी रजनी आणि तिचा भावंडा जागण्यापूर्वी कामावर जातो.
भारताला व्यावसायिक फायदा होईल, जसे अधिक वकील आणि न्यायाधीश लवाद पद्धतीने कुशल असतील.
गेल्या दोन आर्थिक वर्षात, आमच्याकडे 55 अब्ज डॉलर्सचे थेट परदेशी गुंतवणूक झाली.
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर आपले संयुक्त प्रयत्न पुढे नेण्यासाठी आम्ही एकत्र आलो आहोत.
जनतेला प्रतिसाद देण्यासाठी, एकत्रित आणि सर्वसमावेशक उपाययोजना करण्यासाठी आमचा महत्त्वाचा भागीदार आहे, असा आमचा
पंतप्रधान येथे एका सभासदाला संबोधित करणार आहेत.
या प्रकल्पाचे आणखी एक महत्त्वाचे वैशिष्ट्य म्हणजे कोच्ची मेट्रो रेल्वे प्रणालीमध्ये काम करण्यासाठी सुमारे एक हजार महिला
यामुळे कोच्चीच्या आर्थिक विकासालाही फायदा होईल.
खेळामुळे व्यक्तिमत्व विकास, आत्मविश्वास आणि सर्वांगीण विकास होतो, असेही ते म्हणाले.
भ्रष्टाचाराविरोधात कठोर धोरण अधोरेखित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, दलाल आणि भ्रष्टाचार दूर करण्यासाठी सरकार वचनबद्ध आहे.
देशभरातील लोकांना उत्तम उपचार आणि आरोग्य सुविधा मिळावी यासाठी विविध राज्यांमध्ये नवीन रुग्णालये उघडली जात आहेत.
आपल्या सशस्त्र दलाने नेहमीच अद्वितीय धैर्य आणि पराक्रम दाखवला आहे.
जुलै २०१७ मध्ये हा करार झाला होता.
या क्षेत्रात सुधारणा करण्यासाठी सरकारने अनेक उपक्रम राबवले आहेत.
किंवा अनुभवामुळे आपले जीवन समृद्ध होईल.
त्यांनी श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिरात प्रार्थना केली.
भारताने इंटरनेटच्या शेवटच्या मैलापर्यंत इंटरनेट जोडणीची सुविधा देण्याचे उद्दिष्ट आहे.
यामुळे आपल्या धोरणात्मक संरक्षणाला विलक्षण शक्ती मिळेल.
भारतातील आध्यात्मिक संस्था सामाजिक सुधारणांचे प्रसार केंद्र म्हणून काम करत आहेत.
मे 2018 मध्ये त्यांच्यासोबत झालेल्या भेटीचे स्मरण पंतप्रधानांनी केले.
योग हा शास्त्रीय आणि विकासात्मक जीवनाचा एक मजबूत स्तंभ आहे.
यासाठी आम्ही कायद्यात सुधारणा केल्या आहेत ज्याचे परिणाम दूरगामी असतील.
प्रतिकूल परिस्थितीत व वसाहतीवाद्यांच्या विरोधात त्यांची दृढता कधीही विसरली जाणार नाही.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, मी योग शिक्षक नाही, होय, योगाचा अभ्यास करणारा आहे.
पश्चिम उत्तर प्रदेशात अखंड वीजपुरवठा करण्यासाठी वायव्य आंतरविभागीय वीज प्रसारण प्रबळीकरण प्रकल्पा
दोन्ही देशांना फायदेशीर आणि शाश्वत होणारी घनिष्ठ विकास भागीदारी अधिक मजबूत करण्याच्या तसेच राष्ट्रीय आधुनिकता आणि दोन्ही देशा
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला राज्य स्थापना दिनाच्या शुभेच्छा दिल्या आहेत.
एनडीआरएफ म्हणजेच राष्ट्रीय आपत्ती निवारण दलाच्या पराक्रमी जवानांनी केलेल्या प्रयत्नांचा मी विशेष
यावर्षी दक्षिणेकडील निलगिरी पर्वतावर हे आपले नीलकुरिंज फुले तिरंगा झेंडा
आयुष्मान भारत ही नुकतीच सुरू करण्यात आली आहे जी आरोग्य क्षेत्रात बदल घडवून आणणार आहे.
युएई हा आमचा सर्वात महत्वाचा भागीदार आहे आणि जगातील एक चांगला मित्र आहे.
आंध्र प्रदेशच्या जनतेला पंतप्रधानांनी शुभेच्छा दिल्या.
वीज, रस्ते आणि इतर पायाभूत सुविधा क्षेत्रातील प्रकल्पांचा उल्लेख करताना पंतप्रधान नरेंद्र मोदी म्हणाले की, या प्रकल्पांनी
याशिवाय, भ्रष्टाचाराविरोधातील उपाययोजना आणि विमुद्रीकरण यासारख्या निर्णयांसह स्वच्छ व्यवसायासाठी
त्यांनी भारत-तिब्बती सीमा पोलिस आणि भारतीय लष्कराच्या जवानांशी संवाद साधला आणि त्यांना मिठाई दिली
त्यामुळे प्रत्येक नागरिकाला परवडणारी आरोग्य सेवा मिळावी, याची खात्री सरकारला करावी लागेल.
मी तुम्हालाही यामध्ये सहभागी व्हावे आणि विशेषतः मुलांना या गोष्टी दाखवावीत असे आवाहन करतो.
आता मी अन्न प्रक्रिया उद्योगाबद्दल विशेष बोलणार आहे.
धन्यवाद, नंदरी.
संवाद ग्लोबल इनिशिएटिव्ह ऑन कॉन्फ्लिक्ट अवेयडेन्स अँड एन
आपल्या देशासाठी किंवा नव्या लोकसहभागाच्या परंपरेनुसार, जनसहभागाद्वारे देशाला पुढे नेण्याचा आमचा प्रयत्न आहे
मी त्या सर्व वीरांना मनापासून आणि आदरपूर्वक सलाम करतो.
पुलवामा येथे झालेल्या दहशतवादी हल्ल्यानंतर देशातली संताप, दुःख आणि वेदना त्यांनी व्यक्त केल्या.
यावेळी पंतप्रधानांनी पंतप्रधान श्रमयोगी योजनेच्या फायद्यांची माहिती दिली.
या करारामुळे दहशतवादी, आर्थिक गुन्हेगार आणि इतर गुन्हेगारांना एकमेकांकडे हस्तांतरित करण्यासाठी कायद्याची
आयुष्मान भारत योजनेमुळे आरोग्य पायाभूत सुविधा, वैद्यकीय उपकरणे आणि आरोग्य सेवा क्षेत्रात गुंतवणुकीच्या अनेक संधी उपलब्ध
पुढील ऑलिम्पिकसाठी प्रत्येकाला स्वप्न पडले पाहिजे.
ते पाहून आपलं निराशा आत्मविश्वासात बदलते.
आपल्या शेतकऱ्यांच्या वृत्ती आणि कठोर परिश्रमाबद्दल पंतप्रधानांनी स्वातंत्र्यानंतर कृषी क्षेत्रात केलेल्या उल्लेखनीय कार्याबद्दल कौतुक
स्वच्छतेच्या नव्या उपक्रमाची कहाणी आहे तर अधिकाऱ्याच्या उत्कटतेने घडलेल्या बदलाची कहाणी आहे.
उद्योगांना भारतीय बाजारपेठेतील कायदेशीर सुरक्षिततेची हमी हवी आहे.
आपल्या पुराण शास्त्रातही वैयक्तिक स्वच्छतेचे महत्त्व दिसून येते.
भारतीय महिलांनीही शांतता निर्माण करण्यात महत्त्वाची आणि अग्रगण्य भूमिका बजावली आहे.
पंतप्रधानांच्या कल्पनेतून साकारलेली ही मोहीम नागरिकांना आपल्या शूर सैनिकांना संदेश पाठवण्याचे आवाहन सोशल मीडिया
अशा सकारात्मक वातावरणात, सकारात्मक घटनांच्या पार्श्वभूमीवर आज आपण देशाचा स्वातंत्र्यदिन साजरा करत आहोत.
भारतीयांनी स्विस बँकेत जमा केलेले पैसे आजवरच्या सर्वात कमी प्रमाणात गेले आहेत.
मग ती हिमालयातील हजारो फूट उंचीवर असो किंवा लाखो सूर्यप्रकाश असलेले वाळवंट असो योग
समाजाला प्रोत्साहन हवे आहे.
यावेळी ते माजी सैनिकांना संबोधित करणार आहेत.
किंवा भगवद्गीतेच्या पानाविरुद्ध पंतप्रधान याचे औपचारिक उद्घाटन करतील.
केंद्र सरकारच्या सर्व पावलेला पाठिंबा देणार आहे.
पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत शहरी आणि ग्रामीण भागातील गरीबांना कायमस्वरूपी घरे देण्यासाठी मोहीम राबविली जाईल
आपल्यातला द्विपक्षीय व्यापार १० अब्ज डॉलर्सपेक्षा जास्त आहे.
त्यांनी सांगितले की, समग्र शिक्षण अभियाना अंतर्गत शिक्षणावर सर्वसमावेशक दृष्टीकोन आहे.
केंद्र सरकारच्या प्रयत्नामुळे जागतिक अर्थव्यवस्थेत भारत एक उज्ज्वल देश म्हणून समोर येत आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भूकंपासारख्या आपत्तींशी संबंधित जोखमीचा आढावा घेण्यासाठी आम्ही व्यापक मान्यताप्राप्त मानके आणि निकष स्वीकारले
या कार्यक्रमामध्ये देशभरातील विविध स्वयंसेवा बचत गटांच्या एक कोटीहून अधिक महिला प्रतिनिधींनी सहभाग घेतला होता.
इंदूरमधील जनतेने स्वच्छ भारत अभियानाच्या प्रगतीसाठी पुढाकार घेतल्याबद्दल पंतप्रधानांनी त्यांचे अभिनंदन
तुम्ही सरकार आणि करदात्या आणि कंपन्या यांच्यात मध्यस्थी करता.
आज सरकार 59 विविध कल्याणकारी योजनांसाठी थेट लाभ हस्तांतरण योजनेचा वापर करत आहे.
आपल्या संदेशात पंतप्रधान म्हणाले की, राणी लक्ष्मीबाई प्रत्येक भारतीयासाठी प्रेरणास्थान आहेत.
कोच्ची मेट्रोच्या उद्घाटन सोहळ्याला उपस्थित राहून मला आनंद होत आहे.
ते म्हणाले की, व्यवस्था बदलण्यासाठी वेगवान बदल आवश्यक आहे.
आज भारत केवळ सर्वात वेगाने वाढणारी अर्थव्यवस्थाच नाही तर दारिद्र्य निर्मूलन करणारा देश बनला आहे.
जपानी उद्योगांना किंवा सर्व क्षेत्रांना अभूतपूर्व संधी उपलब्ध आहेत.
किंवा या निर्णयाचा लाभ सामान्य जनतेला आणि व्यापाऱ्यांना मिळायला हवा, असे ते म्हणाले.
जून २०१५ मध्ये भारतात तुमचे स्वागत करण्याची संधी मला मिळाली होती.
त्यांनी सांगितले की, भारत सरकार नूतनीकरण आणि सुधारणावर भर देत आहे.
आज जमलेल्या या समुदायामुळे देशातील लोकांच्या आशा आणि आकांक्षांना प्रतिबिंबित होत आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले
या स्पर्धेत आम्ही 13 पदकांच्या व्यतिरिक्त मिश्र प्रकारात आणखी तीन पदके जिंकली.
मित्र लोकशाही देश म्हणून भारत आणि कोरिया यांच्यात समान मूल्ये आहेत आणि प्रादेशिक आणि जागतिक शांततेबाबत दोन्ही देशांचे दृष्टी
भारतातील गरजा आणि प्रमाण गुंतवणूकदारांना अर्थव्यवस्थेचा अतिरिक्त फायदा देतात.
किंवा दरवर्षी, आपण प्रयत्नपूर्वक आपल्या गावात, शहरात, महानगरात रन्स फॉर युनिटी आयोजित करा.
प्रत्येक वर्षी मनरेगा निधी व्यतिरिक्त जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापनासाठी सरासरी 32 हजार कोटी रुपये खर्च केले जातात
जनधन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, पीक विमा योजना आणि सौभाग्य योजनेमुळे सर्वसामान्या
मी तरुणांना आवाहन करतो की त्यांनी या कार्यक्रमांमध्ये सहभागी व्हावे.
एआयआयबीने जानेवारी २०१६ मध्ये आर्थिक कामकाज सुरू केले.
किंवा अर्थसंकल्पीय अधिवेशनाच्या सकारात्मक परिणामांबद्दल सांगायचे आहे.
दाउदी बोहरा समाजातील विविध सामाजिक उपक्रमांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की गरीब आणि गरजू नागरिकांचे जीवनमान
नुकत्याच झालेल्या कराराला संस्थात्मक स्वरूप दिले गेले आहे.
या रेल्वे अपघातात जखमी झालेल्यांच्या प्रकृती लवकरात लवकर सुधारल्या जावो अशी प्रार्थना करतो.
ते पुढे म्हणाले की, 'स्टॅच्यू ऑफ युनिटी' आज भारताला भविष्यासाठी प्रचंड प्रेरणा देत आहे.
तर आठ लाखाहून अधिक डॉक्टर आहेत.
त्यांनी शिक्षण क्षेत्रात आणि इतर सामाजिक उपक्रमांमध्ये केलेल्या कार्याचे स्मरण केले.
भारतीय रेल्वे मंत्रालयाने रेल्वे गती वाढवण्याच्या प्रकल्पाबाबत निर्णय घेताना आंतरराष्ट्रीय बोली प्रक्रियेत सहभागी होण्यास रसिया
या वेळी परीक्षेच्या विषयावर चर्चा किंवा कार्यक्रमात विशेष म्हणजे परीक्षेशी संबंधित विविध विषयांवर मोकळेपणाने संवाद
नुकतेच आम्ही कायद्याची प्रक्रिया सुव्यवस्थित पद्धतीने पुढे नेली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी जागतिक आरोग्य दिनाच्या निमित्ताने जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
यामुळे उच्च दर्जाचे औषधे, उपकरणे आणि इतर वैद्यकीय तंत्रज्ञान उपकरणांचे उत्पादन देखील प्रोत्साहन मिळेल.
शेती व्यतिरिक्त, सौर ऊर्जा देखील विक्रीसाठी उपलब्ध आहे.
चहा विक्रेता, तुम्हाला हे जाणून आश्चर्य वाटेल, पण ते 70 हून अधिक मुलांच्या आयुष्यात शिक्षणाचा प्रकाश टाकतात
नॉन - कॉन्फेक्टिव रोगांमध्ये हृदयविकाराचा रोग आणि कर्करोगाचा समावेश आहे.
स्वयंपाक गॅसचे दर देखील बाजारात ठरतात.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, नमस्कार.
या पुलामुळे आसाम आणि अरुणाचल प्रदेश दरम्यान संपर्क सुलभ होईल आणि प्रवासाचा वेळही वाचवेल.
जागो ग्राहक जागो अभियानाद्वारे ग्राहकांमध्ये जागरूकता वाढविली जाते.
आज आपण माहिती तंत्रज्ञानाच्या युगात प्रवेश केला आहे.
अन्नप्रक्रिया किंवा भारतीय जीवनशैलीचा अविभाज्य भाग आहे.
आता आम्ही शेतकरी बंधूंसाठी काही महत्त्वाचे निर्णय घेतले आहेत.
मित्रांनो, योगाने जगाला आजारपणापासून दूर करून निरोगीतेचा मार्ग दाखवला आहे.
या कराराचा उद्देश दोन्ही देशांमध्ये नाविन्य, सर्जनशीलता आणि आर्थिक वाढीला प्रोत्साहन देणे आहे.
किंवा उद्या मी हिंदुस्थानी सैनिकांना श्रद्धांजली वाहण्यासाठी हैफाला जाणार आहे.
त्यानंतर त्यांनी लुवांगसंगबम येथे जाहीर सभेला भाषण केले.
या हॉकी चमूला आणि त्यांच्या प्रवाशांना देशवासियांकडून खूप खूप शुभेच्छा!
जनधन योजना उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत अभियान, विमा योजना, पंतप्रधान आवास योजना आणि अलीकडेच सुरू झालेल्या सौभाग्य
२०१७ च्या चौथ्या तिमाहीत, आमचा विकास दर ७.७ टक्के होता.
जनधन योजनेला आज तीन वर्षे पूर्ण झाली.
भारताची चाचणी यशस्वी झाली आणि अशा प्रकारे भारताने विज्ञान आणि तंत्रज्ञान क्षेत्रात आपली ताकद दाखवली.
मला आशा आहे की यामुळे आम्हाला पुढे जाण्यास मदत होईल.
ईशान्य भारतात पर्यटन संधी उपलब्ध आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आयएआरआय येथे किंवा जन्मशताब्दी वर्षानिमित्त आयोजित तंत्रज्ञान आणि ग्रामीण जीवन या विषयावरील प्रदर्शनाला
मानवतेच्या दुःखाला दूर करणे ही सर्वात मोठी सेवा आहे, असे श्री गुरु गोबिंद सिंहजी यांनी म्हटले होते.
याशिवाय, 5 सप्टेंबर रोजी क्षी जिनपिंग यांच्या द्वारा आयोजित उद्योजक बाजार आणि विकसनशील देशांच्या संवाद कार्यक्र
बंधू आणि भगिनींनो, आपल्या व्यवस्थेतील ही विकृती दूर करून देशातील सर्वसामान्य जनतेच्या मनात विश्वास निर्माण
किंवा विमानतळावर उडान योजनेअंतर्गत व्यावसायिक ऑपरेशनसाठी नवीन टर्मिनल बांधले गेले आहे.
निरोगी आणि आनंदी मानवतेसाठी योगाचे ज्ञान वाढवण्याची जबाबदारी आपली आहे.
आपण सर्व मिळून एक असा भारत घडवू ज्यामध्ये भ्रष्टाचार, वशिंगाराचा अंत नसेल.
जागतिक बँक आणि आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी यासारख्या महत्त्वपूर्ण आंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्था तसेच मूडी अहवालाने भारताच्या आर्थिक प्रवासा
जनभागीदारी आणि जनआंदोलनाची निर्मिती महात्मा गांधींनी केली, असे पंतप्रधान यावेळी म्हणाले.
आपण सर्व मिळून एक भारत तयार करू, जो दहशतवाद, जातीयवादमुक्त असेल.
आमच्याकडे 300 दशलक्षाहून अधिक मध्यमवर्गीय ग्राहक आहेत.
नवीन कायदे केले आहेत, जुने कायदे अधिक कठोर केले आहेत.
प्रस्तावित विधेयकामुळे सरकारकडून त्रिपक्षीय संस्थांमध्ये कामगार प्रतिनिधींची नोंदणी अधिक पारदर्शक होईल.
संरक्षण सहकार्य हा भारत आणि जपान यांच्यातील सहकार्याचा एक महत्त्वाचा स्तंभ असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
शाश्वत गतीवान विकास आणि सर्वांगीण विकासाच्या मार्गावर प्रवास करताना भारताने इस्रायलला एक महत्त्वाचा
ब्रिक्स शिखर परिषदेदरम्यान सहभागी देशांसोबत द्विपक्षीय बैठक घेण्याची योजना आहे.
कोणत्याही आधुनिक तंत्रज्ञानाशिवाय छोट्या बोटाने जगभर प्रवास करणारे ते पहिले भारतीय अधिकारी आहेत.
देशाला संकटातून बाहेर काढण्यासाठी आणि आर्थिक समृद्धीच्या मार्गावर नेण्यासाठी आपल्या दृष्टीकोन आणि नेतृत्वाचे आम्ही कौ
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मूलन कार्यक्रमाच्या अंतर्गत किंवा देशातून कुष्ठरोगाचे उच्चा
यामुळे भारताच्या जागतिक पातळीवर राहण्याच्या प्रयत्नांना मार्गदर्शन होते.
मला माहित आहे की श्रीलंके सरकार आपल्या जीवनशैलीत सुधारणा करण्यासाठी पाच वर्षांच्या राष्ट्रीय कृती आराखड्यासह अनेक
आता ही वेळ आली आहे की या विषयावर चर्चा व्हावी आणि नवीन मार्ग शोधायचे.
146 दशलक्षाहून अधिक लोकांना स्वयंपाकघरातील अनुदानित गॅस सिलेंडरसाठी मिळणारी रक्कम त्यांच्या
कायदा आपले काम करत असताना, राजकीय रंग देऊन कोणी त्यातून पळ काढत असेल तर अशा लोकांविरोधात आपण एकत्र
त्यांनी शिक्षणावर केलेले समर्पण आणि त्यांच्या जीवनाबद्दल पंतप्रधानांनी अभिमान व्यक्त केला.
साधारणपणे, मंदिरे, विशाल आवारात आणि रहिवासी भागातून दूर बांधली जातात.
संकटात किंवा संकटात त्यांनी खूप चांगले काम केले.
यावेळी पंतप्रधानांनी देशातील विविध भागातील महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांशी संवाद साधला.
आमचे आर्थिक संबंध सतत वरच्या दिशेने जात आहेत.
मित्रांनो, या परिषदेत यापूर्वी जगातल्या पहिल्याच परिषदेत या प्रकारची चर्चा झाली आहे.
या स्मारकामुळे देशासाठी बलिदान देणाऱ्या नागरिकांची आठवण कायम राहील, असे ते म्हणाले.
सौभाग्य योजनेअंतर्गत अरुणाचल प्रदेशात 100 टक्के घरांचे विद्युतीकरण करण्याची घोषणा पंतप्रधान करतील.
राज्यात आरोग्य सुविधा, रस्ते, तेल आणि घरगुती गॅस पाईपलाईन सुरू करण्याच्या सरकारच्या विचारात असल्याचे
त्यांनी एकाच प्रक्षेपण यानातून 104 उपग्रह अंतराळात सोडले.
जय जवान, जय किसान ही त्यांची घोषणा आहे किंवा त्यांची महान व्यक्तिमत्व ओळख आहे.
देशाच्या हितासाठी जेव्हा सर्व पक्ष एकत्रितपणे पुढे जातात तेव्हा निर्णय चांगले, जलद आणि चांगले परिणाम देखील दिसून येतात.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, सर्वात कमी व सर्वात वरिष्ठ अधिकारी एकमेकांशी संवाद साधण्यासाठी खूप वेळ घालवत आहेत.
दोन्ही देशांमधील दीर्घकालीन ऐतिहासिक आणि सागरी संबंधांबाबत त्यांनी विचार मांडले.
ते पुढे म्हणाले की, सेलुलर जेलमध्ये त्यांची भेट आणि 75 वर्षांपूर्वी नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांनी तिरंगा फ
जेव्हा भारत स्वच्छ आणि निरोगी असेल तेव्हाच भारत समृद्ध होऊ शकतो.
तुम्ही एक उत्तम राष्ट्राचे नेते आहात.
2030 च्या जागतिक अंमलबजावणीचा समन्वित आढावा घेण्यासाठी शाश्वत विकासावर उच्चस्तरीय
या संदर्भात हवाई संपर्क आणि जलमार्ग संपर्क याबाबत पंतप्रधानांनी तपशीलवार माहिती दिली.
भारत आणि संयुक्त अरब अमिराती दोन्ही देशांसाठी त्यांचे योगदान अत्यंत मूल्यवान आहे.
राष्ट्रीय एकत्रीकरणासाठी काम करणाऱ्या व्यक्तींच्या उत्कृष्ट कार्यासाठी हा पुरस्कार दिला जाईल.
त्यांच्यात एक विशिष्ट क्षमता आणि दृष्टी असते.
खादी वस्तू देऊन लोक एकमेकांना भेट देतात.
जागतिक पर्यावरण दिनाच्या उद्देशाने आपण यावर्षी काय आव्हान आहे हे ओळखून त्यानुसार कार्य केले पाहिजे.
भूतकाळातील प्रतिष्ठा पुरेशी नाही, तर येणाऱ्या आव्हानांना सामोरे जाण्यासाठी स्वतःला तयार करणे महत्वाचे आहे, असे
36 उद्योगांना पर्यावरणविरोधी प्रमाणपत्र देण्याच्या बंधनातून मुक्त केले गेले आहे.
वस्तू आणि सेवा कर प्रणाली सुलभ, पारदर्शक आणि भ्रष्टाचार रोखण्यासाठी योग्य आधुनिक कर व्यवस्थाकडे नेईल.
किंवा कार्यक्रमानंतर अंजारला जाणार आहेत.
जर मनुष्य निसर्गाची काळजी घेत नसेल तर हवामान बदलाच्या स्वरूपात निसर्गाचा परिणाम होईल.
कोणत्याही प्रकारच्या हिंसक विकास हाच एकमेव उपाय आहे, असे पंतप्रधान किंवा सभामुख यांनी सांगितले.
आपल्या हक्कांबद्दल समाजात जागृती निर्माण करण्याचे आवाहन त्यांनी सदस्यांना केले.
योगा साधनामुळे तादात्म्याची भावना निर्माण होते - मन, शरीर आणि विचारांची एकता साधली जाते.
तिच्या खेळाबद्दल शांततेने बोलल्याने संपूर्ण संघाला नक्कीच मदत होईल.
ते म्हणाले की, 2018-19 किंवा साखर हंगामातील ऊसचे एफआरपी पुढील दोन आठवड्यांत जाहीर केले जाईल.
वृंदावन चंद्रदय मंदिरात अक्षय पात्र फाउंडेशनच्या तीन अब्ज मुलांना जेवण पुरवणाऱ्या पॅकेजचे पंतप्रधान
आम्ही इंधन घाऊक आणि पेमेंटमध्ये डिजिटल व्यासपीठावर पोहोचलो आहोत.
दीर्घ प्रतिक्षांनंतर भारताने सुधारणा केल्याचे आढळले आहे.
गुजरातचे मुख्यमंत्री म्हणून कार्यरत असताना मी अशा पद्धतीचा 'वांचे गुजरात' नावाचा एक मोहीम राज्यात सुरू केली
अर्थव्यवस्थेच्या ऊर्जेच्या तीव्रतेवर, हरित ऊर्जेवर आणि ऊर्जा कार्यक्षमतेवर भर दिला जातो आणि
त्यांनी संग्रहालये आणि प्रदर्शन तसेच प्रेक्षक गॅलरीला भेट दिली.
आपल्या अनेक देशांमध्ये नद्या आणि जलसंवर्धन हे अत्यंत महत्वाचे आहे.
भारताच्या ६९ व्या प्रजासत्ताक दिनानिमित्त मुख्य पाहुणे म्हणून आसियान नेत्यांचे स्वागत करण्यासाठी भारतातील सव
भुपेन हजारिका यांची गाणी आणि संगीत पिढ्यानपिढ्या रसिकांना आनंद देत आहे.
आज किंवा प्रसंगी मी इतर देशांतील प्रतिनिधींना Give - it - up या योजनेबद्दल सांगू इच्छितो.
भगिनी निवेदिताजी यांनी भारतीय संस्कृतीचा गौरव पुन्हा निर्माण केला.
या वेळी बोलताना पंतप्रधानांनी प्रकल्प समन्वयात प्रगतीला प्राधान्य दिले.
महिला शेतकरी सबलीकरण योजनेअंतर्गत देशातील 33 लाख महिला शेतकऱ्यांना प्रशिक्षण दिले जाईल.
आर्थिक वाढ आणि विकास या स्वरूपात आमच्या प्रयत्नांचे परिणाम दिसून येत आहेत.
नव भारताची गुरुकिल्ली असलेल्या सामान्य जनतेमध्ये विश्वास निर्माण होतो, असे ते म्हणाले.
पायाभूत सुविधा क्षेत्राशी संबंधित मंत्रालये, नीति आयोग आणि पंतप्रधान कार्यालयातील वरिष्ठ अधिकारी या बैठकीला सुमारे
ते प्रौढ लोकही घाई करतात. ते फक्त तुमच्या सुरक्षिततेवर विश्वास ठेवूनच आपली बचत गुंतवणूक करतात.
1999 आणि 2013 या वर्षांत झालेल्या चक्रीवादळांच्या प्रभावांची तुलना केली तर आपण या दिशेने केलेल्या प्रगती
1965 मध्ये हवाई दलाने शत्रूला चोख प्रतिसाद दिला.
भारत-अमेरिका यांच्यातील मजबूत भागीदारी जागतिक शांतता आणि समृद्धीसाठी महत्त्वाची आहे, असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
130 कोटी भारतीय अशा प्रकारच्या हल्ल्याला प्रत्युत्तर देतील.
परदेशी बँक खात्यांच्या जाहीर करण्याबाबतचा कायदा 2015 मध्ये मंजूर झाला.
आपल्या संस्कृतीला कमी लेखून कमी भावना निर्माण करणे हे नेहमीच चालूच होते.
विद्यापीठ स्तरावरील निवडणुकांसाठी प्रचार करणाऱ्या विद्यार्थी संघटनांनी स्वच्छतेला अधिक महत्त्व द्यावे, असे पंतप्रधान म्हणाले
मी सिंगापूर दौऱ्यादरम्यान, भारत-सिंगापूर भागीदारीला अधिक मजबूत करण्यावर लक्ष केंद्रित करणार आहे, ज्यात
भांडवल आणि गुंतवणूक संबंधांना चालना देण्यासाठी गेल्या वर्षी आम्ही दुहेरी कर आकारणीपासून बचाव करारामध्ये सुधार
आरोग्य आणि कल्याण केंद्र हे आयुष्मान भारत योजनेचे एक महत्त्वाचे घटक आहे जे सार्वत्रिक आरोग्य सेवा सुनिश्चित करते.
एक काळ असा होता जेव्हा भारतातील काही उत्पादनांना जागतिक दर्जा मिळाला होता.
यामध्ये ग्रामीण विकास, गरीब कल्याण आणि सामाजिक न्याय या विषयांवर देशभरात विविध कार्यक्रम आयोजित केले जातील.
आपण सर्वच पाहिले असेल की, १०० तासांच्या आत काय घडले.
गुजरातचे मुख्यमंत्री विजय रूपाणी,
आम्ही लिस्बन विद्यापीठात भारतीय शास्त्र अभ्यास विभाग स्थापन केला आहे.
ते शक्ती आहेत, लोकशाही आहे, लोकसंख्यानुसार विभागणी आहे आणि मागणी किंवा शक्ती वाढविण्याची गरज आहे.
दोन्ही देशांनी आपल्या धोरणात्मक भागीदारीला अधिक मजबूत बनविण्याची इच्छा व्यक्त केली आहे.
2016 मध्ये आम्ही युरो झोनमधील सर्वाधिक विकास दर नोंदवला.
त्यांनी दिल्लीत आलेल्या निर्वासितांच्या सेवेसाठी कठोर परिश्रम केले.
राज्याच्या सीमेवर वाहनांना उड्डाण करण्याची गरज नसल्यामुळे विलंब टाळता येईल, यामुळे इंधन वाच
योगामुळे शरीर निरोगी आणि मजबूत होते.
आपल्या सैनिकांनी शांततेसाठी केलेले हे एक पराक्रम असेल.
तिच्या या यशाचे विशेष कौतुक आहे कारण, एकत्रितपणे आपण समोर असलेल्या आव्हानांना यश मिळवून दिले.
आपल्या सैन्यासाठी केलेल्या सर्व बलिदानांना आपण नेहमी अभिमानाने स्मरणात ठेवणे आवश्यक आहे.
एखाद्या ठिकाणी भेट न दिल्याने मुख्यमंत्रीपदाची कारकीर्द दीर्घकाळ टिकते आणि एखाद्या ठिकाणी भेट दिल्याने तीन वेळा लवकर संप
भारतात जास्तीत जास्त गुंतवणूक कशी होईल यावर सरकार भर देत आहे.
बहुलवाद, लोकशाही आणि कायद्याचे पालन या प्रमुख मूल्यांचे महत्त्व शांततेत सह-अस्तित्वासाठी दोन्ही ने
2022 पर्यंत नवीकरणीय ऊर्जा स्त्रोतांकडून 175 गीगावॅट उर्जा निर्मितीसाठी भारताच्या वचनबद्धतेचे त्यांनी पुन
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी के. करुणानिधी यांच्या निधनाबद्दल दुःख व्यक्त केले आहे.
जगदालपूर-भुवनेश्वर एक्स्प्रेस गाड्याच्या कोच पडल्याने झालेल्या अपघातात मृत्यू झालेल्यांच्या कुटुं
यासाठी नवीन निधी मंजूर करण्यात आला नाही.
शांतता अभियान हे सोपे काम नाही.
2015-16 मध्ये भारतातील थेट परदेशी गुंतवणूक सर्वाधिक होती, जेव्हा जागतिक पातळीवर थेट परदेशी गुंतवणूक घसरली
आपत्तींना सामोरे जाण्यासाठी आम्ही या प्रदेशातील सर्व देशांच्या खांद्यावर उभे आहोत.
सहकार चळवळीतील भावनांचा आदर करण्याच्या महत्वावर भर देताना पंतप्रधान म्हणाले की, ग्रामीण भागात अजूनही भावनांचा मोठा
पंतप्रधान म्हणाले, 2001 मध्ये याच दिवशी आपल्या संसदेवर झालेल्या भयावह हल्ल्यात शहीद झालेल्या शूरतेला आम्ही आद
गौतम बुद्ध आणि महात्मा गांधी यांच्या सत्याच्या शिकवणुकीने त्यांना प्रेरणा मिळाली आहे.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, येत्या चार नोव्हेंबरला आपण सर्व गुरु नानक जयंती साजरी करूया.
आयएनएसटीसी मंत्रीस्तरीय आणि सहकार्य बैठक प्राधान्यक्रमात आयोजित करण्याबाबत दोन्ही पक्षांनी सहमती दर्शवली.
यामुळे कोट्यवधी भारतीयांना एक राष्ट्र आणि एक संविधान यांचे छत्र मिळू शकेल.
असामान्य हे की स्वाती आणि निधी यांचे पती भारतमातेची सेवा करताना शहीद झाले होते.
जानेवारी 2016 मध्ये कोच्चीला स्मार्ट सिटी म्हणून आव्हान प्रक्रियेच्या पहिल्या फेरीत निवडण्यात आली होती.
या खेळाडूंनी नवी दिल्लीतील संसदेच्या भवनात पंतप्रधानांना भेट दिली.
आमची सांस्कृतिक भागीदारी वाढत आहे.
गेल्या तीन वर्षात प्रत्येकाने जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापनाच्या दिशेने स्वतःचे प्रयत्न केले आहेत.
त्यांनी भारतीय संगीताची परंपरा जगभरात लोकप्रिय केली.
ऊर्जा आणि गुंतवणूक यासह महत्त्वाच्या क्षेत्रांमध्ये आपल्या संबंधांची गती कायम ठेवण्याबाबत आम्ही सहमती दर्शवली.
आपल्या आजूबाजूला अशा प्रकारच्या प्रेरणादायी घटना घडतील.
आज आपण त्यांचे स्मरण करतो आणि त्यांच्या वृत्तीला सलाम करतो.
इतिहासात मंदिरे आपल्या समाजात महत्त्वाची भूमिका बजावतात.
परदेशी गुंतवणूकदारांना गुंतवणूक करणे सोपे करण्यासाठी एक विंडो सुविधा तयार केली गेली आहे.
पंतप्रधान लेहरतारा येथे होमभा कॅन्सर रुग्णालय उघडणार आहेत.
या मेट्रो प्रकल्पाचे अनेक वैशिष्ट्ये आहेत.
याव्यतिरिक्त, डिजिटल माध्यमातून व्यवहार करणाऱ्या व्यवसायासाठी भांडवली कर्ज 20 टक्क्यांवरून 30 टक्क्यां
भारत आणि रशिया आंतरराष्ट्रीय संबंधांमध्ये बहुध्रुवीय जागतिक व्यवस्थेची स्थापना करतात, हे 21 व्या शतकात आंतरराज्य
परस्पर फायद्याच्या नवीन आणि नवीकरणीय विषयांवर तांत्रिक द्विपक्षीय सहकार्याला प्रोत्साहन देण्यासाठी सहकारी संस्थागत संबंध
तरुणांना डोळ्यासमोर ठेवूनच त्यांनी विशेष मोहीम सुरू केली होती.
जागतिक शौचालय दिनाच्या निमित्ताने आपण आपल्या देशभरातील स्वच्छताविषयक सुविधा सुधारण्यासाठी आपल्या वचनबद्धतेचे पुनरु
या उपक्रमामुळे नव्याने भरती होणाऱ्या मनुष्यबळात 21 व्या शतकातील अर्थव्यवस्थेत योगदान देण्यासाठी आवश्यक
पुरेशी कृषी कर्ज उपलब्ध करून देण्याकडे सरकार लक्ष देत आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
किंवा लोकांनी या आंदोलनाला खूप चांगल्या भावनांनी पुढे नेले आहे.
देशातील अनेक भागात मुसळधार पावसामुळे सुगंधित वातावरण आहे.
राज्याच्या सीमेवरील अडथळे दूर करून जीएसटीमुळे वाहतूक वेगवान होईल आणि कार्यक्षमता वाढेल.
आपल्या पूर्वजांनी शतकानुशतके हे केले आहे.
काही दिवसांतच आपण पहिला आंतरराष्ट्रीय त्सुनामी जागरूकता दिवस साजरा करणार आहोत.
गरिबीविरोधात गरिबांना सक्षम करण्याचे उद्दिष्ट सरकारी योजना आणि उपक्रमांचे असल्याचे त्यांनी स्पष्ट केले.
मलेशियाच्या मैत्रीपूर्ण जनतेच्या प्रगती आणि समृद्धीसाठी पंतप्रधान मोदी यांनी शुभेच्छा दिल्या.
आम्ही नवीन बौद्धिक मालमत्ता अधिकार धोरणाची घोषणा केली आहे.
चांगली सुरुवात झाली.
अर्थसंकल्पीय अधिवेशनाचा परिणाम.
जेव्हा हॉकीची चर्चा होईल तेव्हा भारताशिवाय किंवा महान खेळाडूंशिवाय हॉकीची कहाणी अपूर्ण राहील.
देशासमोर असलेल्या आव्हानांना आणि कर्तव्यांनांदर्भात परिषद अधिक समर्पित झाली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जर मुलांना निसर्गाबद्दल अधिक माहिती दिली तर ते पर्यावरण रक्षणासाठी उपयुक्त ठरेल, असेही तिने लिहिले.
सुलवाडे-जमफळ-कोनोली उपसा सिंचन योजनेचा पायाभरणी पंतप्रधान करतील.
या सरकारनं तुमच्यासाठी एक वेगळा दरवाजा उघडला आहे.
दुःख असो वा प्रसंगोचित, माझ्या आणि प्रत्येक भारतीयांच्या संवेदना त्यांच्या कुटुंबासोबत आहेत.
आज उद्घाटन झालेल्या अटल इनक्यूबेशन सेंटरचा उल्लेख करत ते म्हणाले की, स्टार्ट अप्सने यांचा संपर्क सुरू केला आहे
काही लहान मुले त्यांच्या प्रयत्नांचे फोटो पाठवतात तर त्यात तरुण वर्गाचा एक प्रसंग असतो.
जेनेरिक औषधांच्या वापराबद्दल जनजागृती आणि प्रोत्साहन देण्यासाठी केंद्र सरकारने 7 मार्च 2019 हा दिवस देशभरात '
महिला आणि मुलींवर अत्याचार होणे किंवा होणे रोखण्यासाठी हा कायदा प्रभावी भूमिका बजावणार आहे.
किंवा आपण आपल्या भागीदारीच्या प्रगत परिमाणात प्रकल्पासह प्रवास सुरू केला आहे.
या क्षेत्रात आमची बांधिलकी कायम ठेवण्यासाठी आणखी दहा हजार घरे किंवा प्रकल्प शहरी भागात बांधले जातील हे जाहीर करताना मला आनंद
तर आपण असे मानतो की, हे जगणे किंवा मरणे हा प्रश्न आहे.
खादी खरेदी केल्यास गरीब घरात दिवाळीचा दिवा उगवेल किंवा आपण भावनेने काम केले पाहिजे.
भारतीय लोकांचा विश्वास कमी करण्याचा प्रयत्न केला गेला.
यात भू-टॅगिंग आणि छायाचित्रण समाविष्ट आहे.
मला सैनिकांच्या शौर्यावर पूर्ण विश्वास आहे.
त्या काळातील भावनांचा वर्णन करताना पंतप्रधानांनी लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी आणि कवी सोहनलाल द्विवेदी या
मी पुन्हा एकदा तुम्हा सर्वांना रामनवमीच्या शुभेच्छा देतो.
ते म्हणाले की, दरवर्षी आपले सशस्त्र दल मित्र राष्ट्रांच्या सशस्त्र दलांसह 10 मोठ्या संयुक्त सराव
मेट्रो रेल्वे व्यवस्थेचे आर्थिक आणि सामाजिक फायदे सर्वस्वी स्पष्ट आहेत.
भारताच्या विकासाची गरज प्रचंड आहे.
ऊर्जा किंमतीबाबत विकासशील देशांच्या तेल मंत्र्यांना संवेदनशीलता आहे.
समृद्ध वाचक आणि लोकसंख्येमुळे भारताला जागतिक स्तरावर सर्वोत्तम कामगिरी करण्यास मदत होईल.
पंतप्रधान म्हणाले, केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा दलाला स्थापना दिनानिमित्त शुभेच्छा!
नीति आयोगाच्या मुख्य कार्यकारी अधिकाऱ्यांनी केलेल्या सादरीकरणामध्ये अनेक क्षेत्रात लक्षणीय प्रगती झाल्याचे नमूद केले
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी आधुनिक तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून भूमिगत खाणकाम आणि को
शांतता आणि सुरक्षा सुनिश्चित करण्यासाठी आणि सांस्कृतिक आणि संस्कृतीच्या विविधतेला प्रतिबिंबित करणारी जागतिक व्यवस्था निर्माण करण्यासाठी आम्ही समान दृष्टी
दोन्ही नेत्यांनी विकासशील देशांच्या गरजा भागविण्यासाठी बहुआयामी आर्थिक आणि राजकीय संस्थांच्या सुधारणांचे महत्त्व अधो
भारताची संकल्पना आहे की संपूर्ण जग हे एक कुटुंब आहे आणि त्यानुसार भारत आपली जागतिक जबाबदारी पार पाडत आहे.
या कार्यक्रमात सौंदर्य लाटांचे सामूहिक वाचन झाले.
बहुस्तरीय व्यापार व्यवस्थेचा भारत हा एक मोठा पुरस्कृत देश आहे, असे पंतप्रधान यावेळी म्हणाले.
यावर्षी प्रथमच आपण इंद्र - 2017 या तिन्ही सेवांचा अभ्यास पाहू.
या जागतिक परिषदेला पुढे नेण्यासाठी मी प्रथम नीति आयोगाचे अभिनंदन करतो.
या टाऊन हॉल कार्यक्रमामध्ये मला तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून देश-विदेशातील कोट्यवधी विद्यार्थ्यांस
आदिवासींच्या सर्वांगीण विकासाचा पुढील पाच वर्षांचा मार्गदर्शक आराखडा पंतप्रधानांनी जारी केला.
यामुळे केवळ आपली शुद्धीकरण आणि प्रक्रिया कार्यक्षमता सुधारेलच नाही तर प्रकल्प वेळेवर आणि कार्यक्षमतेने पूर्ण होतील.
महात्मा गांधींनी प्रेरणा घेतल्यामुळे भारतीय जनतेने ही मोहीम जगातील सर्वात मोठी चळवळ बनवली, असे ते म्हणाले
त्यांना कसे वाचवायचे याबद्दल संपूर्ण देश चिंतेत होता.
देशवासियांनो आणि इतर देशांनो, शुभेच्छा.
जे शॉर्टकट आहेत ते कॉपी करण्याचे कारण बनतात.
दोन दिवसात, पूज्य बापूजींच्या जयंतीबरोबरच आपण शास्त्रीजींचा जयंती साजरा करणार आहोत.
त्यांनी देशाची सेवा करताना आपले प्राण गमावले आहेत.
अंधश्रद्धाविरोधात समाजाने लढण्याची ताकद मिळावी, असे मंत्र किंवा संताने दिले.
पंतप्रधान मोदी यांनी युरोपियन युनियनचा सहभाग आणि जागतिक स्थैर्य यांचे महत्त्व अधोरेखित केले.
तुमचा डायनॅमिक कोर्स आणि परीक्षेची विश्वसनीयता ही तुमची खरी ओळख आहे.
यामुळे दोन्ही देशांच्या समाजाला जोडणारा बंध निर्माण होईल.
आपल्या देशात सकारात्मक बदल नेहमीच स्वागत केले गेले आहेत.
गेल्या तीन वर्षात केंद्र सरकारने लोकशाहीच्या राहणीमानात वाढ करण्यावर भर दिला आहे, असे ते म्हणाले.
ग्रामीण भागात रस्ते जोडण्याचे काम 90 टक्के पूर्ण झाले आहे.
या पवित्र दिवशी सर्व देशवासियांना शुभेच्छा.
स्थैर्य आणि पारदर्शक नियमन हे भारतातील व्यवसायाची पद्धत सुस्पष्ट करते.
तामिळनाडूशिवाय नव भारताची निर्मिती होऊ शकत नाही.
केंद्र सरकारने केलेल्या स्वच्छता अभियानामुळे आज देशातील 97 टक्के लोकांना शौचालय उपलब्ध झाले आहे.
मी काठमांडूबरोबर किंवा भेट देताना जनकपूर आणि मुक्तीनाथ येथे भेट देण्याची उत्सुकता आहे.
पंतप्रधान नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू आणि त्यांच्यासोबत आलेल्या प्रतिनिधी मंडळाचे भारतातील वास्तव्य अविस्मर
देशातील प्रत्येक गावात वीज पोहोचली.
आम्ही परस्पर हिताच्या जागतिक आणि प्रादेशिक बाबींवरही दृश्ये मांडून चर्चा केली.
आपल्या अर्थव्यवस्थेतील बहुतेक क्षेत्र आता थेट परदेशी गुंतवणुकीसाठी खुले झाले आहेत.
केंद्रीय रस्ते निधी अंतर्गत बांधण्यात येणाऱ्या रस्त्याचे भूमिपूजन पंतप्रधान करणार आहेत.
जखमींच्या प्रकृतीला लवकरात लवकर बरे व्हावे अशी प्रार्थना करतो.
आपण असे भारत घडवण्याचा संकल्प करूया जिथे युवकांना, महिलांना आपले स्वप्न पूर्ण करण्याची संधी मिळेल.
त्यांनी तरुणांना प्रोत्साहन दिले, जेणेकरून त्यांचे नियमित कार्य, कर्तव्ये सुलभ आणि सुरक्षित असतील.
ग्रामीण भागात मोठ्या संख्येने लोक राहत आहेत आणि राज्याच्या सर्वसमावेशक आर्थिक विकासासाठी ग्रामीण विकास महत्वाचा आहे
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, या सामूहिक पठणामुळे त्यांना वातावरणात एक विशेष ऊर्जा प्राप्त होत आहे.
यामुळे कोलंबियामध्ये भारतीय पारंपारिक औषधांचा प्रसार आणि प्रसार होण्यास प्रोत्साहन मिळेल.
गणेशजी हे एक विघ्नकर्ते आहेत.
या सर्वेक्षणात विचारण्यात आलेले दहा प्रश्न खालीलप्रमाणे आहेत.
किंवा भारताचे तीन देशांसोबत मजबूत धोरणात्मक भागीदारी आहे.
एम. व्यंक्या नायडू यांच्यासोबत पक्षात आणि सरकारमध्ये केलेल्या आठवणी माझ्या मनात भरल्या आहेत.
केंद्र सरकारच्या अल्पसंख्याक कल्याण योजनांच्या अंमलबजावणीबद्दल त्यांनी प्रशंसा केली.
रत्ना आणि दागिने उद्योग हे मेक इन इंडिया आणि स्किल इंडिया उपक्रमांचे एक प्रमुख उदाहरण आहे.
राजकीय लोकशाही सामाजिक लोकशाहीमध्ये बदलली पाहिजे, असे डॉ. आंबेडकरांनी सांगितले.
निवडलेल्या बँकेचे नाव कोच्ची मेट्रोच्या तिकिट दर कार्डवर असेल तसेच बँकेचे नाव अम्परवर असेल
खरं तर, भारतातील सव्वाशे कोटी लोक जपानच्या लोकांबद्दल तितकेच प्रेम करतात.
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लिबेरिया,
90 टक्क्यांहून अधिक परदेशी थेट गुंतवणुकीला स्वयंचलित मार्गाने मंजुरी दिली जात आहे.
किंवा सर्व काही ऊर्जा मागणीवर परिणाम करेल.
दुर्गा माताची पूजा करण्याची वेळ आहे.
दोन्ही देशांतील जनतेशी थेट संपर्क आणि कॅनडामधील मोठ्या भारतीय समुदायामुळे या संबंधांचा मजबूत आधार मिळा
जलमार्ग आणि रस्ते प्रकल्पांचा पायाभरणीही पंतप्रधानांनी केली.
दोन्ही देशांतील युवक एकमेकांच्या देशात भेट देतील, तसेच युवा संघटना आणि युवा धोरणात काम करणारे सरकारी अधिकारी यांच्या
देशाची सुरक्षा ही आमची प्राधान्य आहे.
आपल्या तरुण पिढीने २०, २५, ४० अंश तापमानात सियाचीन मधे योगाभ्यास केला.
आपल्या पूर्वजांकडून मिळालेल्या सर्जनशील वारसाला पुढे नेण्यासाठी त्यांनी विश्वास व्यक्त केला.
पंतप्रधान पुढे म्हणाले की, ते आपल्या राष्ट्राने निर्माण केलेल्या सर्वोत्कृष्ट वक्त्यांपैकी एक असतील.
गेल्या 150 वर्षात भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभागाने अत्यंत महत्वाचे काम केले आहे, असे पंतप्रधानांनी यावेळी सांगितले.
मी सर्व देशवासियांसाठी तिच्या उज्ज्वल भविष्यासाठी प्रार्थना करतो.
त्यांच्या कार्यकाळातच अर्थसंकल्प मांडण्याची वेळ बदलली.
भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिले की युद्धात ते कोणापेक्षा कमी नाहीत.
दोन्ही देश एकमेकांशी अधिक जोडलेले मोठे जग निर्माण करण्यासाठी पहिल्यापेक्षा अधिक योगदान देत आहेत.
किंवा बोगद्याचे प्रमुख वैशिष्ट्ये.
देशाची अपेक्षा, काहीतरी करण्याची इच्छा ही स्वाभाविक आहे.
या निर्णयामुळे खनिज समृद्ध जिल्ह्यांच्या विकासासाठी मोठ्या प्रमाणात निधी उपलब्ध होईल, असे ते म्हणाले.
ईशान्य भागात स्वस्त आणि दर्जेदार गॅस पुरवठा करण्याच्या सरकारच्या योजनेचा हे ग्रीड एक
त्यांनी विश्वास व्यक्त केला की मजबूत अमेरिका जगासाठी चांगली आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त नागरिकांना शुभेच्छा दिल्या आहेत.
आमच्या भागीदारीमुळे दहशतवाद, संघटित गुन्हेगारी, नासाळ पदार्थ आणि मानवी विक्री या समस्या निश्चितपणे संपतील
केंद्र / राज्य स्तरावरील व्यवसाय संघटनांना मान्यता देणे विविध विभागांद्वारे अशा प्रकारच्या प्रक्रियेची लाय
महात्मा गांधींच्या दूरदृष्टीमुळे स्वातंत्र्यलढ्याचे जन आंदोलन झाले.
या सुधारणा शेतकऱ्यांना कशी लाभ देईल याचा विचार केला पाहिजे, असे पंतप्रधान यावेळी म्हणाले.
कोणताही ठोस निर्णय न घेता केवळ चर्चा आणि विचार देवाणघेवाण करण्यासाठी दहा वर्षे घालवायची इच्छा नाही.
या संदर्भात एफएसएसएआयने केलेल्या उपक्रमाबद्दल मी त्यांचे हार्दिक अभिनंदन करतो.
किंवा ऑक्टोबर ते मार्च या कालावधीचा उपयोग करून तुम्ही देशाच्या पर्यटनाला प्रोत्साहन देण्यासाठी एक मोठा आणि महत्त्वाचा भागीदार
या अभिमानाच्या क्षणी मी कोच्चीच्या लोकांना अभिनंदन करतो.
किंवा मजबूत भागीदारीमुळे दोन्ही देशांमध्ये व्यापार आणि गुंतवणूक वाढेल, असा आम्हाला विश्वास आहे.
पहिल्या महायुद्धादरम्यान भारतीय जवानांनी हेफाच्या मुक्तीसाठी दिलेली योगदानाची आठवण पंतप्रधानांनी केली
या भागातील आरोग्यविषयक गरजा या सुविधांमुळे पूर्ण होतील.
लोकनायक जयप्रकाश नारायण यांच्या जयंतीनिमित्त मी त्यांना विनम्र श्रद्धांजली अर्पण करतो.
ट्विटर आणि फेसबुक सारख्या प्लॅटफॉर्मवर किंवा चित्रपटांनी अनेक लोकांच्या मनात उत्साह निर्माण केला आहे.
याशिवाय या स्मारकावर ऐतिहासिक दंडी यात्रेचे वर्णन करणारे 24 भित्तिशिल्प आहेत.
त्यांनी त्रिकोणासंबंधी पंतप्रधानांच्या पवित्रतेचे कौतुक केले.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, सहाय्यक सचिवांच्या कार्यक्रमामुळे कनिष्ठ आणि वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना एकमे
या भेटीदरम्यान पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाशी संवाद साधण्यासाठी उत्सुक असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
या बैठकीत सरकारच्या मते चर्चा होईल आणि मला वाटते की या बैठकीत खूप चांगली चर्चा होईल.
प्रसूती सुट्टी वाढ ही एक स्वागतार्ह तरतूद आहे.
एक हजाराहून अधिक जुने कायदे रद्द करण्यात आले आहेत.
जुन्या काशीसाठी एकात्मिक ऊर्जा विकास योजना आणि बनारस हिंदू विद्यापीठातील अटल इनक्यूबेशन सेंटर या
गुजरातमधील इतर शहरांप्रमाणेच भूजल देखील आधुनिक बस स्थानकावर जाईल.
आम्ही व्यावसायिक न्यायालये आणि व्यावसायिक विभाग स्थापन करत आहोत जेणेकरून व्यावसायिक प्रकरणे लवकरात लवकर सुटतील.
जपानी वाहन निर्मात्यांनी भारतात बनवलेले गाड्या जपानमध्ये विकल्या जातात.
पहिल्यांदाच आपण आपल्या घराबाहेर पडून राहणार आहोत, आपल्या गावातून दुसऱ्या ठिकाणी पळून जाणार आहोत, सुरक्षित वातावरणातून बाहेर
बनावट कंपन्यांचे उच्चाटन करणे आणि काळ्या पैशांविरोधात मोहीम सुरू करणे हे राजकीयदृष्ट्या चुकीचे
आपण सर्व मिळून एक भारत निर्माण करूया, जो स्वच्छ, निरोगी असेल आणि स्वराजचे स्वप्न पूर्ण करेल.
भारत-अमेरिका धोरणात्मक भागीदारीची ताकद आपल्या समान मूल्यांमध्ये आणि हातामध्ये आहे.
खादी गरीबातील गरीब व्यक्तीच्या जीवनात, गरीब गरीबातील गरीब व्यक्तीच्या जीवनात, बदल साधना, त्यांना सक्षम, सशक्त
शहराच्या स्वच्छतेसाठी आणि सौंदर्यासाठी केले जात असलेल्या कामाचा त्यांनी उल्लेख केला.
भूकंपातल्या लोकांचे नुकसान पाहून खूप दुःख होते.
रशियामधून खताच्या आयात वाढवण्याचा भारताने विचार व्यक्त केला.
या अधिवेशनात अनेक महत्त्वाचे विधेयके मंजूर करण्यात आली आहेत ज्यामुळे युवक आणि मागास समुदायांना फायदा होईल
देशाबद्दलची आत्मीयता आणि देशवासियांविषयीची भावना किंवा लहानपणाच्या महान माणुसकीच्या भावना यांचा समावेश होता
भारताच्या अतिपूर्व क्षेत्रात गुंतवणूक प्रोत्साहन देण्यासाठी रशियाचे उच्चस्तरीय शिष्टमंडळ भारत भेट देणार आहे.
पूल उद्घाटन झाल्यानंतर पंतप्रधानांनी काही मिनिटांत पूलवरुन पयी प्रवास केला.
प्रथम विकास प्रक्रियेला सुरुवात होणाऱ्या सर्व क्षेत्रांनी आपत्ती जोखीम व्यवस्थापनाशी संबंधित सर्व नियमांचे पालन केले
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज कोच्ची मेट्रोचे उद्घाटन केले आणि नवीन मेट्रो मार्गावर थोड्या अंतरावर प्रवास केला
या प्रकल्पामुळे दोन शहरांमधील रेल्वे प्रवासाचा वेळ लक्षणीय कमी होईल.
त्यामुळे कोचीमध्ये मेट्रो रेल्वे सुविधा संयुक्त आहे.
ते म्हणाले की, नकारात्मक वातावरणात काम करतानाही परिषदेत उपस्थित असलेले अधिकारी नेतृत्व दाखवतात.
त्यांचे निधन दुःखद आहे.
ते म्हणाले की, संविधान हे लोकशाही निर्माण करण्याचे आपलेच आत्मा आहे.
नोएडामध्ये येऊन त्यांनी याबाबतचा अंधश्रद्धा नष्ट केली, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पूर्वचिन्ह.
म्हणूनच हिंद महासागर हा सरकारच्या धोरणात एक विशेष स्थान आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधान हरित रामेश्वरम प्रकल्पाचा आराखडा सादर करतील.
त्यांनी रस्त्यांसह नमामी गंगेशी संबंधित प्रकल्पांचा आणि इतर अनेक प्रकल्पांचा उल्लेख केला ज्यांचा पायाभरणी
तुम्ही भारतीय सण साजरा करता.
कृषी क्षेत्रात बदल घडवून आणण्यासाठी शेतकरी आणि शास्त्रज्ञांनी एकत्रितपणे काम केले पाहिजे, असे ते म्हणाले.
मात्र आपल्याला माहित आहे की आपण आपल्या लोकशाहीला मतपत्रेपर्यंत मर्यादित केले आहे.
नर्मदा सेवा यात्रेसाठी मध्य प्रदेश सरकार आणि जनतेचे पंतप्रधानांनी आभार मानले.
उल्लेखनीय कामगिरीशी संबंधित सर्व व्यक्तींचे पंतप्रधानांनी अभिनंदन केले.
त्यांनी आपल्या प्रवासाचा एकमेव अनुभव शब्दात मांडून इतरांना सांगण्याची गरज व्यक्त केली.
आमच्या व्यापक भागीदारीला पूर्ण आणि कार्यक्षम करण्यासाठी आम्ही परस्पर भागीदारीचा महत्वाकांक्षी आराखडा साध्य केला आहे.
वाराणसीसह संपूर्ण देश सध्या विकासाचा साक्षीदार आहे आणि पुढच्या पिढीच्या पायाभूत सुविधांच्या दृष्टीकोनातून
परीक्षा हा खरोखरच आनंदी काळ होता.
नामिबियातील एनआयपीएएम किंवा संस्था उच्च नागरी सेवा प्रशिक्षण संस्था चालविण्याच्या अनुभवासाठी किंवा सामंजस्य
भगीरथ हे स्वच्छतेचे उत्तम उदाहरण आहे, सौंदर्य, संघटना आणि सातत्य.
रशियाचे आर्थिक विकास मंत्रालय आणि भारताचे नीति आयोग यांच्यात सामंजस्य करार
स्टार्ट अप क्षेत्रात उत्कृष्ट कामगिरी करण्यासाठी पुरेसा भांडवल, धैर्य आणि मनुष्यबळ आवश्यक आहे, असे ते म्हणाले.
अमृत मोहिमेमध्ये तमिळनाडूतील ३३ शहरे समाविष्ट आहेत.
टीएसपीएलचे उर्वरित कर्ज भरल्यानंतर किंवा कंपनीच्या नाव कंपनी रजिस्टरमधून काढून टाकण्याची तरतूद केली
गरिबांना परवडणारी आरोग्य सुविधा उपलब्ध करून देण्यावर सरकार अवलंबून आहे.
अशा काही प्रश्नांची उत्तरे तुम्ही या संमेलनात शोधून काढावीत अशी माझी इच्छा आहे.
धैर्याने, धैर्याने कोणाला माहित नाही?
अमृत योजनेअंतर्गत आग्र्याच्या पश्चिम भागासाठी संडपाणी प्रकल्पाची भूमिपूजन पंतप्रधानांनी केली
अनेक तरुण आपल्या जीवनाला वेगळी दिशा देण्यासाठी पहिल्यांदाच घरातून बाहेर पडतात.
भारताने वन्यजीव संवर्धन क्षेत्रातही चांगली कामगिरी केली आहे.
अरुणाचल प्रदेशचे मुख्यमंत्री पेमा खांडू यांच्यासह दिल्लीतील तसेच इतर राज्यांतील वरिष्ठ अधिकाऱ्यांशी मी परिस्थितीबाबत चर्चा
या संस्थेने विकास आणि समृद्धीसाठी वाचनाला प्रोत्साहन देण्यासाठी मोहीम सुरू केली आहे.
भगवान महावीर जयंती म्हणजे त्यांच्या त्याग आणि तपश्चर्याद्वारे शिकवण घेण्याचा दिवस.
परिणामी जपानी उद्योगांनी भारतीय अर्थव्यवस्थेशी आणखी मोठ्या प्रमाणात भागीदारी केली आहे.
आतापर्यंत 12 लाख कोटी रुपयांपेक्षा जास्त किंमतीचे प्रकल्प सुरू करण्यात आले आहेत, असे ते म्हणाले.
मेक इन इंडियाच्या माध्यमातून आम्ही जागतिक कंपन्यांना भारतात उत्पादन करण्यासाठी आणि येथील मनुष्यबळ अधिक चांगल्या प्रकारे वापरण्यासाठी व्यास
अन्नधान्य, पाणी, आरोग्य आणि ऊर्जा या क्षेत्रात भारत आणि इस्रायल यांच्यात सहकार्य वाढेल, असे पंतप्रधानांनी यावेळी सांगितले
या यंत्रणामुळे भारताचा गौरवशाली इतिहास आणि उज्वल भविष्य यांचा विचार या कुंभमेळ्याद्वारे निर्माण होऊ शकतो,
2022 पर्यंत भारतातील शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करण्याचे सरकारचे उद्दिष्ट असल्याचे ते म्हणाले.
येत्या 2019 मध्ये आपण गुरु नानक देवजी यांचे साडेपाचशे प्रकाश वर्ष साजरे करणार आहोत.
राष्ट्रपती विदोडो यांनी सहानुभूती आणि सहकार्याबद्दल पंतप्रधानांचे आभार मानले.
गेल्या दहा वर्षात भारताचा उत्पन्न दुप्पट झाला आहे.
गरिबांना दर्जेदार आणि परवडणारी आरोग्य सेवा मिळावी, असे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
जीसॅट-11 या सर्वात अवजड, सर्वात मोठ्या आणि सर्वात प्रगत उपग्रहाच्या यशस्वी प्रक्षेपणाबद्दल इस्रो
त्यांच्या उपस्थितीत 240 लाभार्थी कुटुंबांना ई-गृह प्रवेश मिळेल.
आमची युनायटेड पेमेंट इंटरफेस सिस्टम किंवा यूपीआय, भीम अॅप आणि रुपे कार्डने भारतातील डिजिटल अर्थ
आम्ही अनेक महत्त्वपूर्ण पावले उचलली आहेत आणि अशा प्रकारचे शासन व्यवस्था तयार केली आहेत जी भारताला आपली क्षमता जाणून घेण्यास मदत करेल
दिल्ली तेल कर्नाटकपेक्षा प्रभावी असल्याचे त्यांनी ऐकले.
पुढील दहा वर्षांत हा आकडा दुप्पट होण्याची शक्यता आहे.
रत्न आणि दागिने उद्योगात 46 लाख लोकांना रोजगार मिळाला आहे.
हवाई क्षेत्रातील प्रवासी क्षमता 282 दशलक्ष प्रवासी वार्षिक वाढली आहे.
धोरणात्मक संबंध.
आजपर्यंत जपानी वसाहतीची घोषणा करण्यात आली आहे.
डिसेंबर 2017 मध्ये मन की बात कार्यक्रमात देशातील सर्व जिल्ह्यांमध्ये अभिरुप संसदेचे आयोजन करण्याच्या आपल्या सूचना त्यांनी
खेळ हा वेळेचा नाश आहे, असे समाजानेही म्हटले आहे.
केंद्र सरकार शेतकऱ्यांच्या हितासाठी कसे कार्य करत आहे, याबद्दल त्यांनी माहिती दिली.
आज उद्घाटन झालेले विकास प्रकल्प सहकार क्षेत्रासाठी फायदेशीर ठरले आहेत.
युरियाचे १००% नीम लेप केल्याने उत्पादन वाढले आणि खतावरील खर्च कमी झाला.
किंवा सरकारच्या तीन वर्षात 22 हजार मेगावॅटपेक्षा जास्त नवीकरणीय ऊर्जा ग्रिडशी जोडली गेली.
जागतिक अनिश्चिततेच्या पार्श्वभूमीवर भारतालाही ऊर्जा सुरक्षेची गरज आहे.
• हा उपग्रह संपूर्ण दक्षिण आशियातील आहे.
या संघटनेच्या स्थायिक सदस्यत्वानंतर पहिल्यांदाच भारतीय प्रतिनिधी मंडळाचे नेतृत्व करण्याची संधी मला मिळाली याचा मला विशेष आनंद आहे
आपण लोक सहजपणे, स्वाभाविकपणे म्हणतो, विविधतेमध्ये एकता-भारत हे एकमेव वैशिष्ट्य आहे.
त्यामुळे आपण जागतिक स्तरावर एकात्मिक अर्थव्यवस्थेचे स्थान मिळवले आहे.
या सर्जनशील वातावरणाचा वापर नवीन भारताच्या निर्मितीसाठी वेगाने चालताना केला पाहिजे, असे ते म्हणाले.
या तीन वीरांना आपल्या देशात जन्मल्याचा प्रत्येक भारतीयाला अभिमान आहे.
आरोग्यपूर्ण जीवन जगण्यासाठी स्वच्छता ही पहिली गरज आहे.
किंवा आपण एक माणूस म्हणून पृथ्वीसाठी बरेच काही करू शकतो किंवा आपण आज येथे विश्वास ठेवण्यासाठी एकत्र आलो आहोत.
उभय नेत्यांनी दोन्ही उदयोन्मुख अर्थव्यवस्था आणि दोन प्रमुख देशांप्रमाणे भारत आणि चीन यांचा एकत्रित विकास अनुभव आणि राष्ट्रीय
कच्च्या तेलाच्या आयातावर अवलंबून राहणे कमी करण्यासाठी जैव इंधन उपयुक्त ठरू शकते.
मी पुन्हा एकदा श्री गुरु गोबिंद सिंह यांचे अभिनंदन करतो.
छठपूजाचा अनुपम पर्व निसर्ग आणि निसर्गाच्या पूजेशी पूर्णपणे जोडला गेला आहे.
खूप शुभेच्छा.
गेल्या तीन वर्षात 65 पेक्षा जास्त आयुष रुग्णालये विकसित केल्या गेल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
40 पेक्षा जास्त देशांनी आपल्या अधिकाऱ्यांच्या शिष्टमंडळांना पाठवले आहे.
या उपक्रमामुळे गेल्या चार वर्षात भारताने व्यवसाय सुलभतेच्या क्रमवारीत 42 स्थानांची झेप घेतली आहे, असे
पंतप्रधान स्टॅच्यू ऑफ युनिटीच्या चरणापाशी विशेष प्रार्थना करणार आहेत.
जपानी लोकांनी सतत विकासात जगाचे नेतृत्व केले आहे.
या संदर्भात त्यांनी आज सकाळी भारताच्या श्रीलंके उच्चायुक्तांशी भेट घेतली.
समृद्ध आणि प्रगतीशील देशाच्या निर्मितीसाठी सकारात्मक बातम्यांचे विशेष महत्त्व आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
3. भविष्यातील तंत्रज्ञान आणि सुट्टीतील शोधाबद्दलच्या प्रदर्शनात भविष्यातील अंतराळ प्रवासाचे चित्र
सायप्रस हा भारताचा आठवा सर्वात मोठा गुंतवणूकदार आहे.
गुरु नानक देवजी, शिखांचे पहिले गुरू नाहीत ते जगद्गुरु आहेत.
राष्ट्रपती टिमर यांच्या भेटीमुळे ब्राझील किंवा महत्त्वाच्या धोरणात्मक भागीदारांसोबत सहकार्यासाठी नवीन क्षेत्र
परंतु कायद्यातील सुधारणांचे अपेक्षित परिणाम केवळ प्रभावी आणि कार्यक्षम विवाद निराकरण यंत्रणा अस्तित्वात असतानाच दिसून
भारतीय संस्कृतीशी संबंधित काही प्रार्थनास्थळांना मी भेट देणार आहे.
आपल्या सणात आपल्याला सामाजिक मूल्यांचाही पाठलाग होतो.
ते म्हणाले की, भारत ही आज सर्वात वेगाने विकसित होणारी अर्थव्यवस्था आहे.
या पोर्टलवर 20 मंत्रालयांचे 41 कार्यक्रम राबविण्यात आले आहेत.
आणि आपल्या भागीदारी आणि संबंधांना अशा प्रकारे आकार देणे जे भारतीय आणि श्रीलंकेच्या प्रगतीला चालना देईल आणि आपल्या
2015 मध्ये, भारतीय अर्थव्यवस्था इतर मोठ्या अर्थव्यवस्थांपेक्षा वेगाने विकसित झाली.
मलेशियातील खत कारखान्याचा प्रस्तावित विकास सामंजस्य करार आणि मलेशियातील अतिरिक्त युरिया भारतात आण
पंतप्रधान आबे यांनी दिलेला प्रोत्साहन आणि वैयक्तिक पातळीवर दिलेला पाठिंबा मी विशेष आभार मानतो.
भारताला स्पर्धात्मक राहण्यासाठी यामध्ये सुधारणा करावी लागेल.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आंबे यांच्यातली ही चौथी वार्षिक बैठक आहे.
गरिबांना, मध्यमवर्गीयांना घरे देण्याच्या आमच्या वचनबद्धतेचा हा एक पुरावा आहे.
त्यांनी राष्ट्राध्यक्ष ट्रम्प यांच्याकडून शुभेच्छा दिल्या.
जनतेशी संबंध निर्माण करणे हा अधिकाऱ्यांच्या कार्यासाठी आणि उद्दिष्टांच्या पूर्ततेसाठी यशस्वीरित्या महत्त्वाचा
आदरणीय महोदय, ऑगस्ट 2015 मध्ये आणि गेल्या वर्षीच्या फेब्रुवारीमध्ये झालेल्या आपल्या भेटीचे स्मरण माझ्या मनात ता
सावरकरांसह लंडनच्या इंडिया हाऊसमध्ये वीरानी किंवा स्वातंत्र्यसंग्रामाचा पन्नासावा वाढ
मंदिराच्या आसपासच्या जागांसाठी किंवा प्रकल्पासाठी आपल्या जागा सरकारला मिळवण्याची परवानगी दिल्याबद्दल त्यांनी जनतेचे आभार
आपले मित्र आणि भागीदार, अफगाणिस्तानचे राष्ट्रपती अशरफ घनी यांच्यासोबत किंवा परिषदेचे संयुक्त उद्घाटन करणे हा
मला, आपल्या शास्त्रज्ञांनी नुकत्याच केलेल्या कौतुकास्पद कामगिरीबद्दल सांगायचे आहे.
तरुण खेळाडूंनी आपल्या शाळा आणि गावातील तरुणांना खेळण्यासाठी प्रेरित केले पाहिजे.
जागतिक व्यापारात भारताला स्वतःचे स्थान निर्माण करायचे असेल तर बंदरांच्या क्षेत्रात उत्तम व्यवस्था हवी आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या सुविधा बांधताना आपत्ती संरक्षण करण्यासाठी जागतिक स्तरावर निर्धारित सर्वोत्तम निकषांनुसार बांधण्याचे आपण काळजीपूर्वक केले पाहिजे.
प्रतिबंधात्मक आरोग्य सेवांवर लक्ष केंद्रित करण्याबाबत बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, स्वच्छ भारत अभियान हे आरोग्यदायी भारताच्या दिशेने होणाऱ्या
परस्पर भागीदारी मजबूत होईल, नवकल्पनांना प्रोत्साहन देईल, आर्थिक विकास करेल, शाश्वत उपाययोजनांना मदत करेल आणि व्यापार
हरमनप्रित कौरचे कोण हवे नाही?
आमचे द्विपक्षीय संरक्षण सहकार्य दृढ परस्पर विश्वासावर आधारित आहे.
जागतिक संशोधन निर्देशांक, जागतिक कार्य निर्देशांक, जागतिक स्पर्धात्मक निर्देशांक या सर्व निर्देशांकात भारत वेगाने
जनशक्ती ही देवाची रूपे आहे.
आपले सरकार पर्यावरण आणि स्थानिक संस्कृतीचे संरक्षण करून विकासासाठी प्रयत्नशील आहे.
ते म्हणाले की, ही पुढाकार सामान्य लोकांच्या जीवनात बदल घडवून आणत आहे.
आणि हा निर्णय सहा महिन्यांत लवकरात लवकर येण्याची अपेक्षा आहे.
आपल्या लोकशाहीच्या परंपरा, संपत्ती आणि नियमांच्या निर्मितीवर भर, किंवा दोन्हीवर भर, आपली अर्थव्यवस्था अत्याधुनिक
फिफा 17 वर्षाखालील विश्वचषक स्पर्धेत सहभागी होणाऱ्या फुटबॉल संघाचे हार्दिक स्वागत.
त्यामुळे मला शेतीशी संबंधित अनेक पत्रे मिळाली आहेत.
किंवा बचत गटांनी आपल्या जीवनात सकारात्मक बदल घडवून आणले आहेत असे स्त्रियांनी सांगितले.
एका खेळाला वेगवेगळ्या ठिकाणी वेगवेगळ्या नावे दिली जातात.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, आपल्या देशात दर बारा वर्षांनी नीलकुरींज नावाचा एक फूल फुलतो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि पोर्तुगालचे पंतप्रधान अँटोनियो कोस्टा यांनी संयुक्तपणे लिस्बन इथल्या शॅ
या उपाययोजनांनी ऊर्जा वापराची कार्यक्षमता वाढविली आहे.
ऐतिहासिक वारसा, वास्तूंचे संरक्षण आणि स्वच्छता राखण्याची जबाबदारी आपल्या सर्व देशवासियांची आहे.
मी राष्ट्रपती सिरीसेना, पंतप्रधान विक्रमसिंघे आणि इतर प्रमुख मान्यवरांना भेटणार आहे.
खेळाडूचा कार्यकाळ अनेक दशके टिकू शकतो.
आज देशभरातील अंगणवाडी कामगार त्यांच्या भेटीला आले, याबद्दल पंतप्रधानांनी समाधान व्यक्त केले.
म्हणूनच भारतात प्रयत्न केल्यास नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर घरांच्या बांधकामात फायदेशीर ठरू शकतो.
योग ही एक नियमावली आहे जी लोकांना जीवनाशी जोडते आणि मानवजातीला निसर्गाशी पुन्हा जोडते.
नुकतीच दोन भेटवस्तू घडल्या ज्या मला आठवतील.
या प्रकल्पाला जानेवारी 2015 मध्ये अंतिम मंजुरी मिळाली असती आणि आज प्रकल्प पूर्ण झाला असला तरी त्यांनी हा तथ्य अध
या संदर्भात आपत्ती जोखीम कमी करण्याच्या किंवा आपल्या प्रयत्नांना सुधारण्यासाठी मी दहा कलमांचे जाहीरनामा सादर
मी चंद्रपूरच्या शाळेतील या लोकांना, माझ्या लहान मित्रांना, खूप खूप अभिनंदन करतो.
एकमेकांच्या क्षमता, बाजारपेठ, तंत्रज्ञान, धोरण इत्यादींचा अभ्यास करण्यासाठी अनुकूल वातावरण आणि चौकट उपलब्ध करून देण्याची
या भागात आपत्ती काळात टिकून राहणाऱ्या पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यास प्रोत्साहन देणारे केंद्र किंवा आघाडी स्थापन करण्याच्या उद्
याच वर्षी जुलै महिन्यात आम्ही देशभरात एकच वस्तू आणि सेवा कर लागू करण्याचे अत्यंत जटिल काम पूर्ण केले.
ऑगस्ट २०१६ मध्ये बेनामी व्यवहारांना प्रतिबंधित करण्यासाठी कठोर नियमावली आणली गेली.
देशातल्या स्त्रीशक्तीच्या विरोधात कोणत्याही सभ्य समाजात कोणत्याही प्रकारे अन्याय सहन केला जाऊ शकत नाही.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी राष्ट्रपिता महात्मा गांधी आणि माजी पंतप्रधान लाल बहादुर शास्त्री यांच्या जयंतीनिमित्त भावपूर्ण श्रद्धा
एसेल समुदायाने भारतीय परंपरा पाळताना आणि कौटुंबिक मूल्यांचा पाठपुरावा करताना नवीन पिढीला पुढे
अनुक्रमांक ६ मध्ये समाप्तीच्या जागी ताई खाम्या समाविष्ट करणे.
भारताचे उपराष्ट्रपती म्हणून निवडल्याबद्दल एम. व्यंकय्या नायडू यांचे अभिनंदन.
यावेळी मोदींनी एसडीआरएफ अंतर्गत तात्काळ अतिरिक्त 500 कोटी रुपयांची मदत जाहीर केली.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी एका सभासदाला संबोधित केले.
चाणक्य म्हणाले की, कठोर परिश्रम करून सर्व अडथळे दूर करता येतात आणि खूप कठीण उद्दिष्टे देखील साध्य करता
यावेळी पंतप्रधानांनी विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्रे प्रदान केली.
ते म्हणाले की, 13 व्या शतकात भारतीय सूफी संत बाबा यरुशलेमजवळ आले होते आणि त्यांनी तेथे गुहेत ध्यान केले
अत्यंत कमी कालावधीसाठी सुरू करण्यात आलेल्या प्रकल्पाबद्दल पंतप्रधान मोदींनी पंतप्रधान झंबे यांचे कौतुक केले.
यामुळे ग्रामीण महिलांनी धुम्रपान सोडले आहे.
परिषदेच्या नव्या स्वरूपाने चर्चेच्या दर्जामध्ये लक्षणीय बदल झाल्याचे त्यांनी सांगितले.
2019 मध्ये महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीनिमित्त ते श्रद्धांजली ठरेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आपत्तीच्या वेळी एकमेकांना मदत करण्यासाठी सोशल मीडियाचा वापर करण्यात येत आहे.
आज देशांतर्गत बाजारपेठ विभागली गेली आहे.
तसेच संयुक्त संरक्षण उपकरणे निर्मिती आणि कमाव 226 हेलिकॉप्टर निर्मितीबाबतही पंतप्रधानांनी सांगितले.
दोन्ही पक्षांनी संयुक्त गुंतवणूक, उत्पादन, प्रक्रिया आणि कुशल कामगारांच्या माध्यमातून मौल्यवान धातू, खनिजे
राज्य सरकार आणि इतर संस्थांनी आतापर्यंत परिस्थितीवर मात केल्याबद्दल पंतप्रधानांनी त्यांचे कौतुक केले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळ बैठकीत केंद्रीय यादीतील इतर मागासवर्गांच्या
आपले भूतकाळ नेहमीच एकमेकांशी जोडलेले असते.
तुमच्या हार्डवेअर आणि आमच्या सॉफ्टवेअरचे एकत्रित होणे हा एक विलक्षण योगायोग आहे, मी आधीच सांगितले
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय युद्ध स्मारकाशिवाय राष्ट्रीय पोलीस स्मारक देखील उभारण्यात आले आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, इंडोनेशियातील सुलावेसी येथे नुकत्याच झालेल्या भूकंप आणि त्सुनामीमुळे ज्यांनी
त्यांच्या संगीतामुळे लोकांना सुफी संगीताचा आनंद मिळू शकला.
गेल्या काही दिवसांपासून भारत सरकारने पाच राज्य सरकारांच्या सहकार्याने स्वच्छ गंगा, गंगा स्वच्छतेसाठी लोकांना एकत्र आणण्याचा
निस्वार्थपणे रुग्णालयात सेवा देणाऱ्या या तरुण डॉक्टरांचा उत्साह खरोखरच वाचनीय आहे.
यामुळे त्यांना शेतकऱ्यांचे थेट ऐकण्याची संधी मिळेल.
आज देशात हा बदल घडला आहे.
चौथ्या औद्योगिक क्रांतीचा लाभ भारत घेऊ शकतो, असा विश्वास पंतप्रधानांनी व्यक्त केला.
बदलत्या वातावरणाचे हे एक जिवंत उदाहरण आहे.
पंतप्रधान जम्मू येथे इंडियन इन्स्टिट्यूट ऑफ मास कम्युनिकेशन्सच्या उत्तर प्रांतीय केंद्राच्या संकुलाच्या
केंद्र सरकारने २००७ मध्ये संस्थेच्या आण्विक ऑन्कोलॉजी विभागाला 'उत्कृष्टता केंद्र' दर्जा दिला
नागरिकांना स्वच्छता, अन्न सुरक्षा आणि पौष्टिक आहाराबद्दल माहिती देणे.
अश्याच १६ वर्षांची शिवांगी पाठक नेपाळच्या बाजूला एव्हरेस्टवर चढणारी सर्वात लहान भारतीय महिला ठरली
दोन्ही देशांमधील कर महसूल दाव्यातील रक्कम जमा करण्यात मदत होईल.
गेल्या वर्षी नवी दिल्लीत बांगलादेशने भारतीय जवानांचे स्वागत केले होते, असेही पंतप्रधानांनी सांगितले.
अटल टिंकरिंग लॅबमध्ये शालेय विद्यार्थ्यांनीही पंतप्रधानांशी त्यांच्या नवकल्पनांबद्दल संवाद साध
दिल्ली-मुंबई औद्योगिक कॉरिडॉर, आंध्र प्रदेशातील मंगलगरी, पश्चिम बंगालमधील कल्याण, महाराष्ट्रातील ना
या महान देशाला पुन्हा भेट देऊन मला आनंद झाला.
पॅरिस हवामान करार हा संपूर्ण जगासाठी सामायिक वारसा आहे, हे मानवतेच्या भावी पिढ्यांच्या दृष्टी
16 वर्षांची तरुण खेळाडू तबाबी देवी मणिपूरच्या एका गावात राहते.
आजच्या काळात विकासात संवाद महत्त्वाचा आहे.
आपल्या प्रिय नेत्या, देशाचे माजी पंतप्रधान अटल बिहारी वाजपेयी यांनी स्पष्ट केले होते की, मानवी हक्क हा आपल्या
स्वच्छतेच्या किंवा आंदोलनाच्या पुढील पावले म्हणजे टाकाऊचे संपत्तीचे रूपांतर करणे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज बेळगावातल्या कर्नाटक लिंगायत शैक्षणिक संस्थेच्या शतकनिमित्त समारं
तुम्हालाही पावले उचलण्याची गरज आहे.
-संशोधन आणि अन्न उद्योगाच्या संचालकांची प्रशिक्षण
आरोग्य सुविधा वाढल्याने मोठ्या प्रमाणात रोजगार निर्माण होईल.
दिवाळीच्या वेळी खादीच्या गिफ्ट कूपनच्या विक्रीत जवळपास 680 टक्के वाढ झाली आहे.
अशा प्रकारच्या संसदेमुळे तरुणांना या विषयावर विचार करण्याची संधी मिळेल.
गेल्या वर्षी सुमारे साडेतीन कोटी लोकांनी या योजनेचा लाभ घेतला.
माझ्या प्रिय बंधू आणि भगिनींनो, काल आपण सर्व देशवासियांनी इन्फंट्री डे साजरा केला.
या अर्धकुंभ मेळाव्यामुळे नव भारतातील परंपरा आणि आधुनिकतेचे मिश्रण होईल, असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
रुग्णालयांची गुणवत्ता सुधारण्यासाठी, चांगल्या गोष्टींची देवाणघेवाण.
आयईएफ -१६ ची संकल्पना आहे जागतिक ऊर्जा सुरक्षेचे भविष्य.
दहशतवाद आणि हिंसक दहशतवादाच्या वाढत्या धोक्याबद्दल आणि त्याचा सार्वत्रिक प्रसार याबद्दल त्यांनी तीव्र
किंवा आपण सर्व दृष्टीने चळवळशील भूमी जोडू इच्छितो.
मी सरकारकडून सर्व शक्य मदत देण्याचे आश्वासन देतो.
एआयआयबीसह आमच्या विकास भागीदारांशी संबंध कायम ठेवण्यासाठी आम्ही उत्सुक आहोत.
कोच्ची हे केरळमधील मोठ्या प्रमाणात आंतरराष्ट्रीय आणि स्थानिक पर्यटकांमध्ये प्रथम स्थानावर आहे.
स्टंट आणि गुडघे प्रत्यारोपणासाठी खर्च कमी झाल्यामुळे लाभार्थ्यांनी दिलासा व्यक्त केला.
पूरग्रस्त भागातील परिस्थिती तसेच मदत व पुनर्वसन कार्याचा आढावा घेण्यासाठी पंतप्रधान केरळच्या मुख्यमंत्र्यांशी सतत
पंतप्रधान म्हणाले की, पोस्टमन हा भारतीयांसाठी नेहमीच सन्माननीय व्यक्ती राहिला आहे आणि ग्रामीण नागरिकांचा त्याच्यावर दृढ विश्वास
यावेळी पंतप्रधानांनी निवडक लाभार्थ्यांना या योजनेतील निवृत्ती वेतन कार्ड वितरित केले.
पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत 25 हजार लाभार्थ्यांच्या सामूहिक ई-गृह प्रवेशनाचे व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंग
गो रक्षणाच्या नावाखाली हिंसाचाराची धमकी देणाऱ्यांविरोधात राज्य सरकारांनी कठोर कारवाई करावी.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी 29 आणि 30 डिसेंबर 2018 रोजी अंदमान-निकोबार बेटांना भेट देणार आहेत.
आंतरराष्ट्रीय वाहतूक कॉरिडॉरच्या अंमलबजावणीसाठी वाहतूक शिक्षण, कर्मचारी प्रशिक्षण आणि वैज्ञानिक सहाय्य
आपल्या आजूबाजूच्या परिसरात स्वच्छता नसेल आणि आपण स्वच्छ केलेली कांदा नसेल तर आपण हळूहळू परिस्थिती स्वीकारण्यास
भविष्यातील कल्पना आणि कल्पनाशक्तीचा विचार करून भारतीय तरुण या क्षेत्रात स्वतःची स्थापना करत आहेत.
त्यांनी महिला सक्षमीकरण आणि महिलांचा सन्मान यावर भर दिला.
ऑगस्ट 2017 पर्यंत भारतीय जवानांनी 71 शांतता राखण्याच्या माध्यमातून किमान 50 ऑपरेशनमध्ये सेवा दिली आहे.
आज मी तुमच्याशी बोलत असतानाच रमजानचा पवित्र महिना सुरू झाला आहे.
आतापर्यंतचे हे केवळ सर्वाधिक परदेशी थेट गुंतवणूकच नव्हते तर भारतात सर्वाधिक थेट परदेशी गुंतवणूक वाढली होती.
आयुष्मान भारत अंतर्गत प्रस्तावित राष्ट्रीय आरोग्य सुरक्षा अभियानाशी जोडले जाईल.
पहिल्या 850 अत्यावश्यक औषधांचा दर नियंत्रित करण्यात आला आणि हार्ट स्टंट आणि गुडघा शस्त्रक्रियेसाठी उपकर
त्यामुळे मला आश्चर्य वाटले की, आतापर्यंत कोणत्याही भारतीय पंतप्रधानांनी पोर्तुगालला द्विपक्षीय भेट दिली नाही.
मुद्रा योजना, जनधन योजना आणि स्टँड अप इंडिया यासारख्या योजना आर्थिक समावेशकतेला मदत करतील, असे पंतप्रधान म्हणाले.
म्हणूनच गुणांचे हे दडपण आपल्याला योग्य दिशेने जाण्यापासून कधीकधी रोखते.
विविध विषयांवर अनेक परिषद आणि चर्चासत्र आयोजित करण्यात आले आहेत.
कृत्रिम बुद्धिमत्तेच्या संशोधनासाठी काही महिन्यांपूर्वी मजबूत पायाभूत सुविधा उभारण्यासाठी राष्ट्रीय धोरण ठरवण्यात
ते युद्ध होते, ज्यामध्ये भारत थेट सहभागी नव्हता पण आमचे सैनिक शांततेसाठी जगभरात लढले.
भारत-मातेने दहा दिवसांपूर्वी आपल्या वीर मुलांना गमावले.
दोन्ही देशांमधील संबंध आणि नागरिकांची देवाणघेवाण आमच्या मैत्रीला बळकट करते.
आदि शंकराचार्य यांच्या सौंदर्य लाटाने किंवा रचनांनी सामान्य माणूस स्वतःशी जोडू शकतो, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जनतेच्या समस्यांवर कल्पक उपाय शोधण्यासाठी विद्यार्थ्यांना विचारांना चालना देण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
त्यांनी पाकिस्तानच्या जनतेला भ्रष्टाचार आणि बनावट नोटांविरोधात लढण्यासाठी त्यांच्या राज्यकर्त्यांना प्रोत्साहित करण्याचे आवाहन
गुरु नानक देवजींनी आपले तत्व सांगण्यासाठी गुरुबाणीची रचना केली.
योगाशी संबंधित विविध कार्यक्रम जगभरात आयोजित केले जात आहेत.
आजच्या 22 व्या बैठकीत पंतप्रधानांनी बँकिंग क्षेत्रातील तक्रारी निवारणाच्या प्रगतीचा आढावा घेतला
यामुळे 10 कोटीहून अधिक गरीब आणि असुरक्षित कुटुंबांना दरवर्षी 7000 डॉलर्सपेक्षा जास्त विमा कवच मिळेल.
गंगा नदीच्या काठावर जवळपास सर्व गावे निर्जन झाले आहेत.
उत्तर प्रदेशात गेल्या चार वर्षात राष्ट्रीय महामार्गांचे नेटवर्क जवळपास दुप्पट झाले आहे, असे ते म्हणाले.
ते म्हणतात की परीक्षेत पालकांची भूमिका खूप महत्वाची आहे.
जोपर्यंत आपला इतिहास, वारसा, वाहतूक समजत नाही तोपर्यंत राष्ट्र प्रगती करू शकत नाही.
भारत हा ब्राझीलचा महत्त्वाचा भागीदार असेल.
कल्पना करा, एका राज्यातल्या प्रत्येक व्यक्तीने अशी चांगली माहिती दिली तर मी सरकारला सांगितले की, त्या माहितीची तपासणी करा आणि
हॉकीनंतर बॅडमिंटनमध्येही चांगली वर्तुळ आहे.
आमच्या शहीदांनी जीवदान दिले.
UNCTAD च्या जागतिक गुंतवणूक अहवालानुसार भारत हा जगातील सर्वोच्च परकीय गुंतवणुकीच्या गंतव्यस्थानांपै
याच वर्षाच्या सुरुवातीला त्यांना पद्मश्रीचा सन्मान मिळाला होता.
जर ते देशाच्या हिताचे असेल तर आम्ही त्यांच्यावर विचार करू.
मी मुख्यमंत्री सिद्धरामय्याजी आणि त्यांच्या कार्यकर्त्यांचे आभार मानतो ज्यांनी हा दिवस यशस्वी करण्यासाठी अथक परिश्रम केले.
पंतप्रधानांनी तरुण अधिकाऱ्यांना विविध मंत्रालयांशी या कार्यक्रमाच्या भाग म्हणून किंवा त्यांच्या कामाच्या अनुभवावरून उत्तम
राजस्थानसारख्या वाळवंटातील विश्नोई समाजाने पर्यावरण संरक्षणाचा मार्ग दाखवला.
आजही भारत हा सर्वात जास्त सैनिक पाठवणाऱ्या देशांपैकी एक आहे.
आज परदेशी गुंतवणूकदार भारतात विक्रमी गुंतवणूक करत आहेत.
आयुष्मान भारत योजनेच्या एकात्मिक प्राथमिक आरोग्य सेवेअंतर्गत आम्ही नागरिकांना त्यांच्या घरापासून दूर प्रतिबंधात्मक उपाय आणि
त्याचप्रमाणे, जेव्हा आपण एक राष्ट्र म्हणून मजबूत होतो तेव्हा आपण सर्वांशी शांततेत वागतो.
भारतीयांनी आपली उच्च परंपरा अत्यंत अभिमानाने आणि आत्मविश्वासाने जगाला सांगावी, असे पंतप्रधान म्हणाले.
राज्य सरकारच्या वर्षपूर्तीच्या कार्यक्रमामध्ये ते सहभागी होतील.
या वर्षी 6 जानेवारी रोजी या सामंजस्य कराराला नवी दिल्लीत स्वाक्षरी झाली होती.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीच्या निमित्ताने हा पुरस्कार दिला जात आहे.
किंवा विद्यापीठाने 100 गावांच्या सर्वांगीण विकासासाठी पुढाकार घ्यावा, असेही ते म्हणाले.
एक अनुभवी संसदीय कार्यकर्ता म्हणून त्यांनी संसदीय कामकाज समृद्ध केले.
त्सुनामीनंतर बेटावरच्या नागरिकांनी केलेल्या कठोर परिश्रमाचे आणि त्यांच्या सहनशीलतेचे पंतप्रधानांनी कौतुक
मला देशभरात अशीच वाचन आणि ग्रंथालय चळवळ घडते हे पाहण्याची इच्छा आहे.
एक सक्षम पर्यायी टँटा सोडवणूक वातावरण तयार करणे ही भारताची राष्ट्रीय प्राथमिकता आहे.
दोन्ही देशांतील जनतेचे परस्पर संबंध अतिशय जागृत आणि सतत वाढत आहेत.
काबूलमधील दहशतवादी हल्ल्याचा तीव्र निषेध.
मला आनंद आहे की, तरुण पिढीला आपल्या इतिहासाबद्दल, आपल्या स्वातंत्र्य सैनिकांबद्दल किंवा देशासाठी बलिदान देणाऱ्या
जन धन योजनेमुळे लाखो लोकांना बँकिंग व्यवस्थेत समाविष्ट करण्यात आले.
आम्ही १ कोटी रुपयापर्यंतचे कर्ज ५९ मिनिटांत मंजूर करतो.
भारत शांततेसाठी सदैव वचनबद्ध आणि समर्पित आहे.
या क्रांतीमुळे ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला प्रोत्साहन आणि ऊर्जा मिळाली आहे आणि यामुळे भारतीय अर्थव्यवस्था अधिक मजबूत बनण्यास मदत झाली आहे.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीच्या दिवशी 2 ऑक्टोबर 2019 पर्यंत 100 टक्के स्वच्छता उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी सर्वाना
उलट, जर एखाद्याने आपल्या परिसरातील स्वच्छता केली तर त्याला नवी ऊर्जा मिळेल आणि त्यानंतर कधीही अस्वच्छ परिसरात शरण जाणार नाही,
आयुष्मान भारत अंतर्गत दीड लाख आरोग्य आणि सेवा केंद्रे उभारली जात आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
अलीकडेच, मेट्रो रेल्वेच्या रोलिंग स्टॉक आणि सिग्नल सिस्टमसाठी भारत सरकारने समान निकष निश्चित केले आहेत.
पोर्ट ब्लेअरमध्ये त्यांनी सैनिकांना त्यांच्या शौर्याबद्दल पुष्पगुच्छ अर्पण केले आणि सेल्युलर जेल
पाहा, मी काही मिनिटांत बोललो आहे. मी किती वेळा सर्वात सुंदर, सर्वात सुंदर शब्द वापरले आहेत.
या सुविधामुळे आसाममध्ये एकूण गॅस उत्पादनाच्या 15 टक्के जास्त वीज निर्मिती होईल.
यासाठी आवश्यक मदत आणि सुविधा देण्याचे आश्वासन पंतप्रधानांनी दिले.
यापैकी 101 उपग्रह अमेरिका, इस्रायल, स्वित्झर्लंड, नेदरलँड्स, कझाकस्तान
विज्ञान आणि तंत्रज्ञान.
पंतप्रधान म्हणाले, 'धन्यवाद राष्ट्र हवाई दल दिनाच्या निमित्ताने आपल्या शूर हवाई सैनिकांना आणि त्यांच्या कुटुंबांना अभि
प्रथम, नवनिर्वाचित उपसभापती हरिवंशजी यांचे मी आणि सभागृहातील सदस्यांकडून मनापासून अभिनंदन करतो
देशातील सर्वात मोठी भूमिगत साठवण आहे.
योगामुळे वर्तमान किंवा गतिमान आधुनिक जगात शरीर, मन, भाव आणि आत्मा एकत्रित होऊन शांतता निर्माण होते.
देशातील तरुण स्वच्छ भारत मोहिमेला नव्या उंचीवर नेण्याचे काम करत आहेत, असे ते म्हणाले.
क्रीडा प्रेमींसाठी ही एक चांगली संधी आहे.
ते पटना विद्यापीठाच्या शतक वर्धापन समारंभात विद्यार्थ्यांना संबोधित करणार आहेत.
महिला सक्षमीकरण, महिला उद्योजकता या विषयांवर पंतप्रधानांनी या शिष्टमंडळाशी संवाद साधला.
या सर्वांचा उद्देश देशातील व्यापक परिवर्तन घडवून आणणे आणि नव भारताच्या निर्मितीचा मार्ग मोकळा करणे आहे.
नागपूरमध्ये मी एक सार्वजनिक सभाही संबोधित करणार आहे.
प्रादेशिक आणि जागतिक आर्थिक विकासासाठी त्यांनी केलेल्या योगदानाबद्दल त्यांनी माहिती दिली.
या विषयावर कोणीतरी विरोधक म्हणून, लोक आपापले मत मांडत आहेत.
आपल्या देशात लष्कराबद्दल, सुरक्षा दलांबद्दल आदर व्यक्त करणे स्वाभाविक आहे.
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम असोसिएशन, इब्सा यासारख्या अनेक मंचांवर आमचे सहकार्य
आधुनिक जीवनात, ताणमुक्तीच्या शोधात, समाधान शोधात, अनेकदा तंबाखू, मद्यपी पदार्थ आणि अगदी
गेल्या तीन वर्षात सरकारने सामाजिक लोकशाही कायम ठेवण्यासाठी केलेल्या कामांची माहिती त्यांनी दिली.
या संदर्भात, विशेषतः, फारशी कामगिरी न झालेल्या जिल्ह्यातील पोषण प्रगतीचे निरीक्षण करण्याबाबत चर्चा झाली.
हिमाचल प्रदेशच्या मंडी जिल्ह्यात जखमी झालेल्यांना लवकरात लवकर बरे व्हावे अशी मी ईश्वराजवळला प्रार्थना
बॅडमिंटन स्टार किदाम्बी श्रीकांतने उत्कृष्ट खेळ करून डेन्मार्क ओपनचा ट्रॉफी जिंकून देशा
दिल्ली आणि केंद्र सरकारमध्ये त्यांनी एक कठोर आणि लोकमुख प्रशासक म्हणून वेगळी ओळख निर्माण केली.
त्यांच्या विविध क्षेत्रातल्या दूरदर्शी धोरणामुळे प्रत्येक भारतीय नागरिकाच्या जीवनात नवीन आकार आला.
बनारस हिंदू विद्यापीठाच्या नव्याने बांधलेल्या मदनमोहन मालवीय कर्करोग केंद्राचे पंतप्रधानांनी
प्रत्येक स्तरावर आपला संवाद वाढला आहे.
या ठिकाणी अभ्यागतांना सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी एक चिन्हही अनावरण केले जाईल.
देश योग्य मार्गाने जाण्यासाठी प्रत्येक क्षणी विचार केला जात आहे.
आज संपूर्ण देश स्वातंत्र्य दिनाबरोबरच जन्माष्टमी साजरी करत आहे.
अटलजी एक निष्ठावंत देशभक्त होते.
योगा साधनाचा सर्वांसाठी आणि सर्वांसाठी लाभ व्हावा.
अंटार्क्टिकामध्ये भारतीय आणि रशियन शास्त्रज्ञांच्या दीर्घकालीन सहकार्याबद्दल दोन्ही देशांनी सहमती व्यक्त केली.
अरुणाचल प्रदेशात 50 आरोग्य व कल्याण केंद्रांचे पंतप्रधानांनी उद्घाटन केले.
त्यानंतर झालेल्या एका जाहीर सभेमध्ये त्यांनी हम्सफर रेल्वेगाडीचा डब आणि 900 वा कोचला हिरवा झें
या परिषदेमुळे वरिष्ठ पोलीस अधिकाऱ्यांना प्रश्न आणि आव्हाने किंवा संदर्भात अधिक व्यापक दृष्टिकोन तयार करण्यास मदत होते.
मला खात्री आहे की नवीन अभ्यासक्रम किंवा व्यवसायात येणाऱ्या लोकांच्या आर्थिक कौशल्यांना आणखी मजबूत करेल.
त्यानंतर, तेथे 624 घरांच्या गृहनिर्माण प्रकल्पाचा पायाभरणी पंतप्रधान यांच्या हाती ठेवण्यात येईल.
बँकिंग व्यवस्थेला मागे टाकण्यावर लक्ष केंद्रित करण्याचे किंवा संबंधित लोकांना सरकारकडून सांगण्यात आले आहे.
यासाठी आम्ही आमच्या संपूर्ण प्रशासकीय पर्यावरणाला बळकट करत आहोत.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, भारतीय पोस्ट पेमेंट बँकेद्वारे बँकिंग सेवा देशाच्या कोपऱ्यात पोहोचतील.
आरोग्य क्षेत्राच्या सर्वव्यापी परिवर्तनाबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, हे सरकारचे एकमेव उपाय आहे.
सोनपत येथे रेल्वे बोगी कारखान्याच्या पायाभरणीसाठी ते एक कोनशिला देखील उघडतील.
वाराणसी अधिवेशन केंद्राचा प्रकल्प क्योटो शहर आणि वाराणसी यांच्यातल्या सांस्कृतिक सहकार्याचे प्रतीक
- परस्पर निर्णय घेण्यात आलेल्या क्षेत्रात सहकार्य.
पाण्याचे जपून वापरणे आणि शक्य तितके संवर्धन करणे ही जबाबदारी आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
धोरणात्मक आणि आर्थिक मुद्द्यांवर भारत आणि जपान यांच्यात वाढत्या सामंजस्याने जागतिक अर्थव्यवस्थेला नवीन गती
26 जानेवारीला, आपला प्रजासत्ताक दिन, आपण देशातील प्रत्येक कोपऱ्यात आनंदाने आणि उत्साहाने साजरा केला
त्यानंतर त्याला स्वयंचलितपणे वाढ दिली जाईल.
प्रादेशिक सहकार्यासाठी हे एक नैसर्गिक व्यासपीठ आहे.
त्यांनी जनतेला भीम एप वापरण्याचे आणि रोखमुक्त राहण्याचे आवाहन केले.
केरळमध्ये असलेली किंवा अभूतपूर्व गंभीर पूर परिस्थितीचा सामना करण्यासाठी राज्य सरकारला सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन पंतप्र
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी बाबू जगजीवन राम यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांचे आदरांजली वाहली.
जग संपूर्णपणे विकसित व्हावे म्हणून उत्पादक आणि ग्राहक यांच्यात सहकार्य असणे आवश्यक आहे.
या उपसमूहातील शिफारसी केंद्र सरकारच्या विविध मंत्रालयांनी स्वीकारल्या आहेत, असे ते म्हणाले.
बँक आणि तिच्या सदस्यांशी संबंध दृढ करण्याची संधी मला मिळाली याचा मला आनंद आहे.
एक प्रकारे हा काळ देशाच्या प्रगतीतील महत्त्वपूर्ण घटनांचा आहे.
भीम म्हणजे 'भारत इंटरफेस फॉर मनी'.
26 द्वीपसमूह यादी तयार करण्यात आली आहे.
नागरिकांनी त्यांच्या घरात किंवा परिसरातील असंघटित क्षेत्रात काम करणाऱ्या कामगारांची या योजनेत नोंदणी करण्यासाठी सहकार्य
आपल्या प्रदेशात दहशतवाद्यांना मारहाण करणाऱ्या, त्यांना पाठिंबा देणाऱ्या, त्यांना आश्रय देणाऱ्या राष्ट्रा
गेल्या काही वर्षांत भारत-बांगलादेश संबंध उंचावर गेले आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
काशी विश्वनाथ मंदिर शतकानुशतके चढउतार आणि चढउतार सहन करत आहे.
माझ्या तरुण मित्रांनो, तुम्हाला हे चांगलेच माहिती आहे की मी तुम्हाला सतत माझ्या मनाची गोष्ट सांगत असतो.
अत्यंत प्रतिकूल हवामानातही धान्य टिकू शकते.
यापूर्वी केंद्रीय गृहमंत्रालयाने केरळला १२ ऑगस्ट २०१८ रोजी १०० कोटी रुपयांची मदत जाहीर केली आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने आज कायदा आणि न्याय क्षेत्रात सहकार्य आणि संयुक्त सल्लागार सम
वाचन मानवी विचारसरणीला विस्तृत करते.
या दुःखद क्षणी माझी भावना तामिळनाडूच्या लोकांबरोबर आहेत.
त्यानंतर त्यांनी भारत सरकार आणि राजस्थान सरकारच्या कल्याणकारी योजनांच्या निवडक लाभार्थ्यांसाठी दृकश्राव्य कार्यक्रमातून अनुभवपूर्ण
देशात व्यवसायासाठी एक वातावरण तयार करण्यासाठी सरकार सातत्याने काम करत आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या मोहिमेअंतर्गत, प्रत्येक कुटुंबाला दरवर्षी 5 लाख रुपयांच्या विमा कवच आणि रुग्णालय
अनिवासी भारतीयांच्या प्रयत्नांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, अनिवासी भारतीयांनी भारताला नेहमीच अभिमान
आदि शंकराचार्य यांनी वेद आणि उपनिषदांच्या माध्यमातून भारताला एकत्र आणले आहे असे ते म्हणाले.
यापैकी पहिले म्हणजे राज्यांच्या मंत्रिमंडळाचा आकार 15 टक्के विधानसभा जागांवर मर्यादित करण्यात आला.
प्रत्येकजण एकच गोष्ट बोलतो पण आपण काही जबाबदार नाही का?
दोन्ही देश विविधतेने परिपूर्ण लोकशाही आहेत.
आपण आज जे काही चांगले करतो, त्याचा एकत्रित परिणाम आपल्याला भविष्यात अनुभवता येईल.
मध्यस्थी कायद्यात सुधारणा केल्यामुळे आता मध्यस्थी प्रक्रिया अधिक वेगवान झाली आहे.
जगदलपूर आणि रायपूर दरम्यानच्या हवाई सेवेचे उद्घाटन पंतप्रधानांनी केले.
मी अकबर साहेब यांचे आभार मानतो.
मात्र, आता लहान मोठ्या तीन हजार व्यापाऱ्यांना नव्याने अधिसूचित क्षेत्रामुळेच सोई उपलब्ध झाली आहे.
2022 पर्यंत 300 दशलक्ष वंचित लोकांपर्यंत पोहोचण्याचे लक्ष्य त्यांनी ठेवले आहे.
आपण नियोजन आणि अंमलबजावणीद्वारे किंवा दोन्हीद्वारे या प्रक्रियेवर नियंत्रण ठेवू शकत नाही, परंतु आपत्ती
दहावी आणि बारावीच्या परीक्षा देशभरात विविध परीक्षा मंडळांच्यावतीने घेण्यात येतील.
इलेक्ट्रॉनिक पथक संकलनाला वेगाने चालना देण्याची इच्छा पंतप्रधानांनी व्यक्त केली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज केंद्रीय मंत्रालयाच्या सर्वोच्च अधिकारी असलेल्या सर्व सचिवांना भेट दिली.
भारत आणि जर्मनी यांच्यात 12 करार करण्यात आले.
त्यांनी लोकांना त्यांच्या शहरे, गावे आणि प्रांतांचा इतिहास आणि पुरातत्व परंपरा जाणून घेण्यासाठी प्रयत्न करण्याची अपेक्षा व्यक्त केली.
आमच्या सातत्याने केलेल्या प्रयत्नांनी भारताच्या व्यापार सुलभतेच्या क्रमवारीत सुधारणा झाली आहे.
ती १५९ दिवस रोज ३०० किलोमीटर सायकल चालवते.
निवेदिता बहीण आणि जगदीशचंद्र बसू यांचे उत्तम उदाहरण आहे.
मनरेगाद्वारे जलसंवर्धन आणि जल व्यवस्थापन करण्यासाठी निधी उपलब्ध होतो. काही लोकांनी त्याचा लाभ घेतला आहे.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी मेजर ध्यानचंद नॅशनल स्टेडियम येथून 'एकता' दौऱ्यासाठी हिरवा झें
प्रादेशिक सहकार्याच्या भावनेने भारत लवकरच दक्षिण आशियाई उपग्रह प्रक्षेपित करणार आहे.
या प्रसंगी संपूर्ण देश ईशान्य भारताच्या लोकांच्या पाठीशी उभा आहे.
किंवा चार भिंतींच्या आतल्या कोणत्याही प्रकारचा कचरा, अशुद्धता म्हणजे अशुद्धी.
दहशतवाद, राष्ट्रवाद यांचा सामना न करता भारत घडवण्याचा संकल्प आहे.
या उद्दिष्टांच्या पूर्ततेसाठी भारत आणि रशिया यांनी सहकार्य करण्याचे संकल्प केले.
जागतिक सुरक्षा आणि समृद्धीसाठी दोन्ही नेत्यांनी एकमेकांच्या दृष्टीकोनाची ओळख करून दिली.
भारतामध्ये गुंतवणूक करणाऱ्या देशांमध्ये जर्मनी सातव्या क्रमांकावर आहे.
आपल्याला व्यक्ती-व्यक्ती, मनुष्य-मानव, समाजातील प्रत्येक घटकाला बरोबर घेण्याची गरज आहे आणि म्हणूनच आपल्याला देश पुढे
केंद्रीय आरोग्य सेवा आणि इतर मंत्रालये/विभाग/केंद्रीय सरकारच्या संस्थांमधील डॉक्टरांनी वैद्यकीय सेवे
कौशल्य विकास, विकास आणि पर्यटन या क्षेत्रांमध्ये नवीनतम दृष्टिकोन आवश्यक असल्याचे त्यांनी सांगितले.
इथल्या मुली आपल्या आणि आपल्या कुटुंबातील लोकांच्या कपड्यांशी साध्या कपड्यांशी आणि सणाच्या वेळी घालण्यायोग्य
चौथा मुद्दा म्हणजे जागतिक पातळीवर जोखीम पाहण्यासाठी गुंतवणूक करणे.
यासाठी उपाय म्हणून आम्ही एकात्मिक राष्ट्रीय बाजारपेठ तयार करण्यासाठी वस्तू आणि सेवा कर कायदा लागू करतो.
या समस्यांचे शाश्वत आणि शाश्वत निराकरण करण्यासाठी संपूर्ण जग भारताकडे आणि योगाभ्यासकडे पाहत आहे.
15 ऑगस्ट 2017 रोजी त्यांनी लडाख मध्य खारदुंगला येथे तिरंगा फडकवला.
दोन्ही देशांच्या अर्थव्यवस्थेला पूरक स्थितीचा लाभ घेऊन द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणूक संतुलित आणि शाश्वत करण्याबाबत
या जाळ्याचा एक भाग म्हणून विविध विद्यापीठांना आपत्तीच्या विषयांवर बहु-क्षेत्रीय संशोधनात विशेष भर दिला
मीच नव्हे तर संपूर्ण भारत आणि संपूर्ण दक्षिण आफ्रिका राष्ट्रपतींच्या विचारांची उत्सुकता बाळगतात.
उपनिषदासारख्या प्राचीन काळापासून अनेक पिढ्यांपासून ज्ञानाचा आदर केला जातो.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, येणारे काही महिने आपल्या शेतकरी बंधू भगिनींसाठी खूप महत्वाचे आहेत.
केंद्र सरकारने बिहार सरकारला परिस्थिती नियंत्रणात आणण्यासाठी सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन दिले आहे.
मी या पाच राज्यांच्या प्रशासनाचे, सरकारचे आणि जनतेचे हे काम पूर्ण केल्याबद्दल विशेष आभार मानतो.
दहशतवाद आणि हवामान बदल या दोन आव्हानांचा सध्याचा जगाला धोका आहे.
तसेच सामाजिक जबाबदारी आणि मूल्यवर्धक वर्तन यांची जाणीव आहे.
त्यांना खात्री हवी आहे की, या कायद्यात रात्रभर बदल होणार नाही.
या योजनेअंतर्गत, 10 कोटी कुटुंबांना दरवर्षी पाच लाख रुपयांचे आरोग्य विमा प्रदान केले जाईल. पंतप्रधान
आज सुरू झालेल्या कार्यक्रमांमधून तुम्हाला दोन्ही देशांमधील दृढ संबंधांची कल्पना येईल.
किंवा दोन्ही ठिकाणी दरवर्षी मोठ्या संख्येने भाविक भेट देतात.
सोमनाथ यांना सोशल मीडियावर दोन दशलक्षाहून अधिक फॉलोअर्स आहेत.
नॅशनल ऑप्टिकल फायबर नेटवर्कच्या प्रगतीचा आढावा घेण्यात आला.
त्यांनी आपल्या एका मुलालाही सीआरपीएफमध्ये भरती करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
पूर्वाधार आणि भावनिकदृष्ट्या संपूर्ण ईशान्य भारताला देशाशी जोडण्याचे काम वेगाने सुरू आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
बाह्य क्षेत्र मजबूत आहे.
भारताला चषक मिळाला नाही, पण भारतीय खेळाडूंनी सर्वांचे मन जिंकले.
दोन्ही देशांच्या सांस्कृतिक परंपरा लक्षात घेऊन हा सामंजस्य करार अत्यंत महत्वाचा आहे.
जेव्हा नागरिकांनी वाराणसी कॅन्टोमेंट स्टेशनचे फोटो ऑनलाइन पोस्ट केले, तेव्हा ते पाहून आपल्याला खूप आनंद होतो, असे ते
चांगल्या ज्ञानाच्या पायावरच चांगल्या समाजाची विस्तृत रूपरेषा तयार केली पाहिजे.
ब्राझिलियन कंपन्यांना भारतात गुंतवणूक करण्यासाठी आणि दीर्घकालीन व्यवसाय भागीदारीसाठी मी स्वागत करतो.
तंत्रज्ञानाच्या विषयावर बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, उच्च दाब आणि उच्च तापमान संबंधित तंत्रज्ञानाचा वापर करून नैसर्ग
या समस्येचे निराकरण म्हणून स्वच्छ भारत मोहिमेमध्ये स्वच्छ आयकॉनिक ठिकाणे समाविष्ट करण्यात आली आहेत.
अशा प्रकारच्या हिंसाचार घटनांचा मी तीव्र निषेध करतो आणि सर्वांनी शांतता राखावी अशी प्रार्थना करतो.
सरदार वल्लभभाई पटेल यांनी भारताला एका सूत्रात गुप्त ठेवण्याचे काम केले.
उदाहरणार्थ, स्थानिक अग्निशमन दलाच्या एका शाळेला आठवड्यातून भेट दिली तर एका पावसामध्ये हजारो मुलांमध्ये
या करारामुळे भारतीय रेल्वेला रेल्वे क्षेत्रातील नवीन घडामोडी आणि ज्ञानाबद्दल माहिती देवाणघेवाण करण्यासाठी
त्याचप्रमाणे कर्नाटकातील सुलागिट्टीनरसम्मा यांचे २५ डिसेंबर रोजी निधन झाले.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, तुम्हा सर्वांना सलाम.
पंतप्रधानांनी आज जाहीर केलेली आर्थिक मदत ओखी चक्रवातानंतर किंवा महिन्याच्या सुरुवातीला तामिळनाडूला देण्यात आले
त्यांच्या शुद्ध विचारांनी आणि आदर्शाने समाजावर मोठा प्रभाव पडला आहे.
कर्णधार मिथाली राज संघाचे उत्तम नेतृत्व करत आहेत.
कमी कामगार दर, मोठी देशांतर्गत बाजारपेठ आणि सूक्ष्म आर्थिक स्थिरता यामुळे भारत गुंतवणूकीचे ठिकाण बनला
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, कच्छच्या लोकांचे आपल्याबद्दलचे प्रेम खूपच प्रभावी आहे.
तुम्हाला माहिती असेलच की जेव्हा मंगळ मोहिमेसाठी आपण यशस्वीपणे अंतराळात पोहोचलो असतो तेव्हा संपूर्ण मोहीम सहा महिन
जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापनासाठी युद्धपातळीवर प्रयत्न करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
यासाठी वडोदऱ्याच्या राष्ट्रीय रेल्वे आणि वाहतूक संघटना आणि रशियन वाहतूक विद्यापीठाच्या सहकार्या
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, मन की बात किंवा कार्यक्रमातून आपल्या सर्वांशी जोडणे हा माझ्यासाठी वेगळा अनुभव आहे.
अर्ध्यापेक्षा जास्त लोक कर भरतात कारण त्यांचा विश्वास आहे की आपले पैसे योग्य पद्धतीने आणि जनकल्याणसाठी वापरले जात आहेत
भारतात उत्कृष्ट न्यायाधीश आणि वकील नाहीत.
महात्मा फुले यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांना श्रद्धांजली.
इतर वर्गातील विद्यार्थ्यांवर परिणाम होऊ नये म्हणून शाळांमध्ये जागा वाढवण्याची सरकारची योजना असल्याचे पंतप्रधानांनी स्पष्ट केले.
हे एक वारसा आहे जे पिढ्यानपिढ्या आणि शतकांपासून आपल्या समाजाला जोडते.
रेल्वे भाड्याच्या व्यतिरिक्त महसूल वाढवण्यासाठी अधिक कल्पकता आणली पाहिजे, रेल्वे स्थानकांच्या जलद व
किंवा ऐतिहासिक प्रसंगी चार्टर्ड अकाउंटंट्सची भूमिका सर्वात महत्त्वाची ठरणार आहे.
या संदर्भात कृषी विज्ञान केंद्रे प्रमुख भूमिका पार पाडतील.
आमचे आई-वडील आजही अभ्यासावर भर देतात.
आगामी ऑलिम्पिक स्पर्धेत पदक मिळवण्याच्या उद्देशाने अधिक लक्ष केंद्रित करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
पंतप्रधानांनी सांगितले की, स्वच्छ भारत अभियान, डिजिटल व्यवहार आणि कौशल्य विकास यासारख्या विषयांवर उपगट आणि समित्या
आयआयटी, आयआयएम, एम्सचे बांधकाम वेगाने सुरू आहे.
पर्यावरण दिनाच्या दिवशी आपण विचार करू इच्छितो की आपण पृथ्वी स्वच्छ आणि हिरव्यागार करण्यासाठी काय करू शकतो?
पंतप्रधान म्हणाले, आज दिवाळीच्या दुसऱ्या दिवशी गुजरातींचे नवीन वर्ष सुरू होते.
अनुक्रमे 8 मध्ये मिश्मी-कामण, इदू आणि तरायांचा समावेश करणे.
अशाच प्रकारचे सुधारणा चक्रीवादळाचा तात्काळ अंदाज मिळवण्यासाठी करण्यात आली आहेत.
रजनीने मुष्टियूद्ध शिकण्याची इच्छा व्यक्त केली तेव्हा वडिलांनी शक्य ते सर्व साधने गोळा केली आणि
माझ्यासारख्या कार्यकर्त्यांसाठी ते प्रेरणास्थान होते.
भारताने पाठपुरावा करत असलेल्या आर्थिक सुधारणांच्या नव्या दिशेला हे संकेत आहेत.
पुतळ्याचे आभासी अभिषेक सुरू करण्यासाठी पंतप्रधानांनी कळस दिला.
अर्थातच, जपानी गुंतवणुकीचा हवा जास्त आहे.
ते म्हणाले की, हे प्रशिक्षण नोकरीसाठी तसेच स्वयंरोजगारसाठी दिले जाते.
इंडोनेशियाचे राष्ट्रपती जोको विडोडो यांच्या निमंत्रणानुसार मी २९ मे रोजी जकार्ता येथे उपस्थित राह
आपण अशा युगात जगत आहोत ज्यामध्ये हे-याचा वापर चष्मा, घड्याळे आणि पेनमध्ये केला जातो.
'सबका साथ सबका विकास' हा दक्षिण आशियाई कृती आणि सहकार्यासाठी मार्गदर्शक दिवा ठरेल.
पोर्तुगीज फुटबॉलवर खूप प्रेम करतात.
मला आशा आहे की, उद्योग त्यांच्या संपर्कात राहील.
पंतप्रधान मोदी यांनी प्रेस कौन्सिल ऑफ इंडियाच्या राष्ट्रीय पत्रकार दिनानिमित्त आयोजित समारंभाला उपस्थित राहून
मध्यस्थी कायद्यात सुधारणा झाल्यामुळे मध्यस्थी प्रक्रिया अधिक वेगवान होऊ शकते.
आपण सर्व मिळून एक भारत निर्माण करूया जो स्वच्छ, निरोगी असेल आणि स्वराज्याचे स्वप्न पूर्ण करेल.
गेल्या काही वर्षात यादृच्छिक प्रगती झाल्याबद्दल पंतप्रधानांनी आनंद व्यक्त केला.
सरदार पटेल यांनी आपले सर्व आयुष्य भारताला एकत्र आणण्यासाठी समर्पित केले.
वाराणसीत पर्यटन क्षेत्रासाठी मोठी आहे आणि शहर स्वच्छ ठेवण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केले पाहिजेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
चार्टर्ड अकाउंटंट नवीन करिअर सुरू करू शकतात.
माझ्या मनात काही गोष्टी अमिट छाप घालतात.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी 7 आणि 8 जानेवारी रोजी बीएसएफ अकादमीतील पोलीस महानिदेशक आणि पोलीस महानिरीक्षक
या प्रसंगी मी तटरक्षक दलाच्या सर्व अधिकारी आणि जवानांचे देशासाठी केलेल्या सेवेबद्दल आभार मानतो.
त्यांनी स्वदेश दर्शन योजनेच्या उद्घाटनप्रसंगी एक पट्टीकेचे अनावरण केले.
हनायाला अनेक शुभेच्छा आणि आशीर्वाद.
अन्न प्रक्रिया क्षेत्रातील जागतिक नेते आणि दिग्गज मंडळाच्या बैठकीत सहभागी होण्याचा मला विशेष आनंद आहे.
गेल्या वर्षाच्या तुलनेत पायाभूत सुविधांशी संबंधित प्रकल्पांवर भांडवली खर्च 48% वाढला आहे.
म्हणजेच भारत शाश्वत आणि हरित पद्धतीने विकास घडवून आणण्यासाठी वचनबद्ध आहे.
देशाच्या समुद्रकिनारा भाग नील क्रांतीचे केंद्र बनू शकतात, असे पंतप्रधान म्हणाले.
तुम्हा सर्वांना शुभेच्छा.
