इसी क्रांति मंदिर में एक पेंटिंग म्यूजियम भी बनाया गया है।
कैबिनेट ने सेबी और यूरोपीय प्रतिभूति एवं बाजार प्राधिकरण के बीच आपसी सहयोग पर एमओयू को मंजूरी दी है।
अन्य देशों के ग्राहकों से संबंधित मामलों में तेजी से कार्रवाई के लिए सहयोग के लिए एक ढांचा तैयार करना आवश्यक है।
2022 तक हम 175 गीगावाट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता का लक्ष्य रखते हैं।
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया जैसे पहल देश में युवा शोधकर्ताओं और युवा उद्यमियों को जन्म दे रहे
मैं पर्यावरण संरक्षण संगठन की सभी टीमों और चंद्रपुरवासियों को बधाई और शुभकामनाएं देता हूं।
सुरक्षा और रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों को एक नया आयाम दिया है।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध पारस्परिक हित के मुद्दों पर व्यापक समझ से प्रेरित हैं।
हम इस बात पर ध्यान देते हैं कि आतंकवाद, हिंसक चरमपंथ और परिवर्तनवाद के प्रसार को रोकने के लिए तत्काल कदम उठ
श्री गुरुबचन सिंह जी के परिवार ने एक ऐसा ही उदाहरण हमारे सामने रखा है।
देश में प्रतिभाशाली खिलाड़ियों की कोई कमी नहीं है।
ऊर्जा क्षेत्र में हमारी साझेदारी हमारे संबंधों का एक महत्वपूर्ण कड़ी है।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री के नाम पर टीम की जर्सी, हस्ताक्षरित बल्ले और गेंद का प्रधानमंत्री को दौरा किया।
आपके मन में लक्ष्य की अवधारणा और महत्वाकांक्षाओं का कोई तालमेल है या नहीं, यह जीवन में महत्वपूर्ण है।
वह अंडमान और निकोबार द्वीप समूह के लिए नवीनतम शोध और स्टार्ट-अप नीति प्रकाशित करेंगे।
पुरस्कार विजेता शिक्षकों ने अपने स्कूल को शिक्षा और उत्कृष्टता का केंद्र बनाने के प्रयासों की प्रेरणादायक कहानियां प्रधानमंत्री को दीं
मुझे श्रीलंका के इस सुंदर प्रांत का दौरा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री बनने का सम्मान मिला।
मेरी सरकार की पहल से दोनों देशों के उद्योग और व्यापार जगत के बीच बेहतर साझेदारी को आकार मिलेगा।
हमें गर्व है कि हमने महिलाओं को अधिक सशक्त बनाने के लिए कई फैसले लिए हैं।
भारत में पर्यटन का एक बहुत ही प्राचीन अवधारणा है, साथ ही आध्यात्मिक परंपरा भी है।
उन्होंने गंगा की स्वच्छता के महत्व पर प्रकाश डाला।
आपके योगदान की श्रीलंका में और उसके बाहर भी प्रशंसा की जाती है।
आपको याद होगा कि भारत ने इस साल के एशियाई खेलों में भी अच्छा प्रदर्शन किया।
हमारे समाज में गुरु का सम्मान करने का स्थान है।
प्रधानमंत्री ने धन्वंतरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाए जाने पर बधाई दी।
अन्य तीन परियोजनाएं शाहिबगंज, हल्दी और गाजीपुर में विकसित की जा रही हैं।
मैं वित्त मंत्री अरुण जेटली जी को बहुत अच्छा बजट पेश करने के लिए बधाई देता हूं।
डिजिटल क्षेत्र में, 2016-17 में माओवादियों के प्रबल जिले में 2,187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए हैं।
प्रधानमंत्री आवास योजना की प्रगति की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए घर बनाने के केंद्र सरकार के प्रतिबद्धता पर प्रकाश डाला।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक निवेश से अभूतपूर्व लाभ मिला है।
स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
मैं अपने राज्यों, संसदों और जापान के प्रांतों के बीच हमारे बढ़ते संबंधों का स्वागत करता हूं।
साइप्रस के सुंदर स्थानों और भारत की विविधता दोनों देशों के पर्यटन को बढ़ावा दे सकती है।
भारत आज दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक देश है।
विश्व के हाइड्रोकार्बन कंपनियों को मेरा संदेश यह है कि हम आपको भारत आने और निर्माण के लिए आमंत्रित करते हैं।
वर्ष 2016 में तत्कालीन राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जी की उपस्थिति में अक्षय पात्र ने 2 बिलियन संचयी भोजन परोसे।
यह उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और नेपाल से आए कैंसर पीड़ितों को व्यापक और सस्ती कीमत पर सेवाएं
स्वतंत्रता के उन्मादियों ने कितनी यातनाएँ झेलनी चाहिए।
गुजरात में अहमदाबाद में, लगभग 55,000 लोगों ने एक साथ योग करने के लिए एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया।
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में क्षमता निर्माण और बुनियादी ढांचे के लिए भारत के सहयोग की सराहना की।
आज वीर सावरकर की जयंती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन सुविधाओं से पर्यटकों की आवाजाही बढ़ेगी।
ऐसे कुछ सुधारों के कारण हमारी अर्थव्यवस्था विकास के रास्ते पर तेजी से दौड़ रही है।
इस अभियान के तहत 32,000 से अधिक त्यौहारों का निदान किया गया और उसके बाद दवाओं का इलाज शुरू किया गया।
इन महान लोगों का केंद्र क्या था?
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार करने का प्रयास किया है, सभी दलों ने एक साथ मिलकर
सरदार वल्लभभाई पटेल की जयंती के अवसर पर 182 मीटर ऊंची इस मूर्ति का लोकार्पण
यह केंद्र सरकार और सभी राज्यों के साथ-साथ राजनीतिक दलों के सहयोग से संभव हुआ है।
153 मीटर ऊंची इस गैलरी में एक बार में 200 मेहमानों को ले जाया जा सकता है।
आपकी पीढ़ी को भी बहुत कुछ झेलना पड़ा।
अभी दो दिन पहले मैंने दुनिया भर की सरकारों को, सभी नेताओं को पत्र लिखा था।
दक्षिण एशिया में इस तरह का कार्यक्रम पहली बार आयोजित किया गया है।
हम बिना किसी बचत के छोटे व्यवसायों को ऋण देते हैं।
अटल जी की यात्रा को आगे बढ़ाने के लिए एक नया आनंद, एक नया समाधान भी मिल सकता है।
राज्यों को चालू वित्त वर्ष में केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक का निधि प्राप्त है, जो पिछले सरकार के अंतिम वर्ष के नि
इन सभी महान लोगों ने भारत का व्यापक दौरा किया था।
अपनी ताकत को भारत की ताकत में जोड़ें।
इसके तहत हम छात्रों को श्रीलंका और भारत में अध्ययन के लिए लगभग 700 वार्षिक छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
आजादी के बाद पहली बार आजाद हिंद सरकार के 75वें स्थापना दिवस पर लाल किले पर तिरंगा फूंका गया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने फीफा अंडर-17 विश्व कप के लिए आने वाले सभी खिलाड़ियों और खिलाड़ियों का स्वागत किया और उन्हें शुभकामनाएं
भारत से दुनिया के 95 प्रतिशत देशों को मछली उत्पादों का निर्यात होता है।
भगिनी निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसु की भी मदद की।
इस दिन को लोकप्रिय बनाने के लिए बहुत प्रयास करने होंगे।
मैं आपके फोन के लिए विशेष रूप से धन्यवाद देता हूं।
बैठक में अनुपस्थित मिजोरम के मुख्यमंत्री ने बयान दिया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने दुर्गा अष्टमी की शुभकामनाएं दी हैं।
द्विपक्षीय संबंधों के सभी पहलुओं पर हमारी चर्चा में चर्चा की गई।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और इंद्रधनुष अभियान ने मातृ-बाल मृत्यु दर को कम करने में मदद
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने तूफान वर्दा के कारण प्रतिकूल मौसम में फंसे लोगों की सुरक्षा के लिए कदम उठाए हैं।
लेकिन अगर हम अपनी क्षमताओं और ताकत पर भरोसा नहीं करते हैं, तो कोई भी इसे स्वीकार नहीं करेगा।
हमारी सरकार ने एक नीति बनाई है कि वह केवल नियमों और कानूनों में फंसकर काम नहीं करेगी।
महात्मा गांधी के विचारों ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया।
एक शिक्षक ने उनसे पूछा कि उन माता-पिता को क्या सलाह दी जाए जो अपने बच्चों से बहुत अधिक उम्मीदें रखते हैं और खुद को
इस दौरान प्रधानमंत्री मोदी ने जलवायु परिवर्तन और सतत पर्यावरण के प्रति भारत की नीतियों के बारे में जानकारी दी।
मैं हमेशा से मानता हूं कि आपके साथ मिलने से हमेशा लाभ होता है।
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया।
यह अभियान निवारक, प्रोत्साहन और पुनर्वास सेवाएं प्रदान करेगा।
नई तकनीक के आने के बाद भी पोस्टमैन पर विश्वास बरकरार है।
विश्व पर्यावरण दिवस की हार्दिक शुभकामनाएं।
इन बातों में पूरे देश का मूड बदलने की ताकत है।
अब जब किसान क्रेडिट कार्ड रूपे कार्ड में बदल दिए जाएंगे, किसान अपने कार्ड के माध्यम से कहीं से भी खरीदारी और बिक्री कर सक
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्यम भारती, अपनी क्रांति कविता पुदुमरी पेन्न, न्यू वु
नए साल में बैंकों के साथ स्थिति को जल्द से जल्द बदलने का प्रयास किया जाएगा।
सिर्फ 100 दिनों में 7 लाख गरीबों ने इस योजना का लाभ उठाया है।
वे विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र प्रदान करेंगे।
उन्होंने अधिकारियों को राजस्व ज्ञान संगम के दौरान लंबितता को दूर करने के लिए कार्य योजना बनाने का निर्देश दिया।
प्रधानमंत्री इटानगर से गुवाहाटी लौटेंगे।
सभी सैनिकों और उनके परिवारों को सेना दिवस की शुभकामनाएं।
शौचालय निर्माण अब सामाजिक, आर्थिक सशक्तिकरण और महिला सशक्तिकरण आंदोलन में बदल गया है।
प्रधानमंत्री ने निवेश, शहरी विकास, कौशल विकास, हवाई परिवहन जैसे क्षेत्रों में करीबी द्विपक्षीय सहयोग की सराहना की।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश को आमंत्रित किया गया है।
मैं चुनाव आयोग की सराहना करता हूं जो हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए निरंतर प्रयास करता है।
आश्रम जोधपुर के एमबीबीएस प्रवेश परीक्षा के लिए पहली बार प्रयास में उत्तीर्ण हुआ।
भारत की सफलता का लाभ हमारे भागीदारों को भी मिल सकता है।
उनके अतुलनीय पराक्रम और राष्ट्रभक्ति के कारण ही हमारा देश सुरक्षित है।
बीमा कंपनियों को सलाह दी गई है कि वे अपने नागरिकों के लिए बीमा दावे की राशि तुरंत चुकाने का प्रयास करें।
इनमें से अधिकांश शिकायतें कम गुणवत्ता वाली सेवाओं, कनेक्शन और टेलीफोन की विफलता से संबंधित थीं।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे क्षेत्र के लोगों के जीवन में उपयोगी होगी।
हर कोई उसके खेल पर गर्व करता है।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के खिलाफ भारत की भूमिका के लिए रूस के समर्थन का स्वागत किया।
इसके अलावा वे कौशल विकास पाठ्यक्रम भी कर रहे हैं।
उन्हें अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और सहायक नियामक ढांचे की आवश्यकता है।
दुनिया भर के देशों ने हमें एक अभूतपूर्व संख्या में समर्थन दिया।
इस फंड का उपयोग सड़क, राजमार्ग, पुलों और अन्य क्षतिग्रस्त बुनियादी ढांचे की मरम्मत, रखरखाव और सुदृ
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए, नई शुरुआत करना सबसे बड़ी चुनौती है और उन्हें ओलंपिक में खेलने के अपने लक्ष्य
उत्तर प्रदेश के इटाह जिले में हुए दुर्घटना से दुखी हूं।
उन्होंने कहा कि इससे दलालों को खत्म किया जाएगा और सरकार को बचाया जाएगा।
यह गति हमारे मेगा परियोजनाओं जैसे समर्पित परिवहन गलियारे, दिल्ली-मुंबई औद्योगिक गलियारे, मेट्रो और हाई-
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में एक बैठक को संबोधित करेंगे।
बड़े परिचालन और उच्च मूल्य निर्धारण के दृष्टिकोण से, घरेलू बाजार का बड़ा आकार, कुशल श्रमिकों की उपलब्धता और अच्छे बुनियादी ढा
ग्रामीण और शहरी क्षेत्रों में संतुलित विकास के लक्ष्यों के बारे में भी बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इन लक्ष्यों को प्राप्त करने
राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, देश अपने वायु सेना के इन वीरों के प्रशंसनीय प्रदर्शन के लिए आभारी
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर विश्वास व्यक्त किया कि गुजरात के लोग और गुजरात सरकार इस चुनौती को सफलतापूर्वक उठाएंगे और इससे यह स्थिति
दोनों नेताओं ने कनेक्टिविटी बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की।
अदालत द्वारा मध्यस्थता के फैसले के कार्यान्वयन के खिलाफ अंतरराष्ट्रीय विधि के अनुसार निर्णय लिया जाना चाहिए।
मुंबई और अहमदाबाद के बीच पहले हाई-स्पीड ट्रेन प्रोजेक्ट के काम का शुभारंभ 14 सितंबर को होगा। दोनों नेता
नए सिस्टम बन रहे थे।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि आईआईटी भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास के लिए मार्ग प्रशस्त करेगा और प्रौद्योगिकी के माध्यम
इस संबंध में प्रधानमंत्री ने कहा कि निर्माण लाइसेंस सहित सभी सरकारी लाइसेंस पहले से कहीं अधिक तेजी से जारी किए जा रहे हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार राजनीतिक लाभ के लिए नहीं, बल्कि राष्ट्रीय हित के लिए ले रही है।
ऐसे प्रयासों से विशेष रूप से विकासशील और विकसित देशों के निचले वर्ग के लोगों के लिए अनावश्यक बाधाएं पैदा होती हैं
जो लोग इस बारे में और अधिक जानना चाहते हैं, मैं उन्हें आश्वस्त करना चाहता हूं कि हम मेक इंडिया को गति देने वाली अपनी नी
इसके बाद प्रधानमंत्री वॉल ऑफ यूनिटी का भी उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
इस अवसर पर भारत के हालिया निवेश को ध्यान में रखा गया।
इस एमओयू में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैंः
भारत सरकार और यहां के लोग शांति और समृद्धि की दिशा में आपकी यात्रा में आपके साथ हैं।
इसके विपरीत, इस आंदोलन को सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए।
उन्होंने कहा कि अगर अफ्रीका मजबूत हो जाता है तो भारत को इसका फायदा जरूर होगा।
साथियों, मुझे और सरकार को लगता है कि उपभोक्ता संरक्षण का दायरा बहुत बड़ा है।
उनके जीवन को देखते हुए, पूरे भारत का प्रतिबिंब दिखाई देता है।
आज उद्घाटन किए गए कार्यों से शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, ऊर्जा, खेल और पर्यटन के विकास में मदद मिलेगी।
आर्थिक मामलों से जुड़े कई केंद्रीय मंत्री बैठक में शामिल थे।
अपने संबोधन में मोदी ने भारत में हाल के सुधारों का जिक्र किया।
आज हुए व्यापार उपाय समझौते से हमारी व्यापारिक साझेदारी को मजबूत किया जाएगा।
नरूर गांव के प्राथमिक विद्यालय के छात्रों ने प्रधानमंत्री के आगमन पर उनका उत्साहपूर्वक स्वागत किया।
जसमेर सिंह रोज सुबह रजनी और उसके भाई उठने से पहले काम पर जाते थे।
मध्यस्थता प्रणाली में कुशल वकील और न्यायाधीश जितना अधिक होंगे, भारत को व्यावसायिक लाभ होगा।
पिछले दो वित्त वर्षों में, हमारे पास 55 बिलियन डॉलर का एफडीआई हुआ है।
हम अपने संयुक्त प्रयासों को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर आगे बढ़ाने के लिए भी एक साथ आए हैं।
हम मानते हैं कि जनता प्रतिक्रियाशील, एकीकृत और समावेशी उपायों के लिए हमारा महत्वपूर्ण भागीदार है।
प्रधानमंत्री यहां भी एक बैठक में भाषण देंगे।
इस परियोजना की एक और महत्वपूर्ण विशेषता यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग 1000 महिलाओं और 23 तृ
इससे कोच्चि के आर्थिक विकास में भी योगदान मिलेगा।
उन्होंने कहा कि खेल व्यक्तित्व विकास, आत्मविश्वास और समग्र विकास को बढ़ावा देता है।
भ्रष्टाचार के खिलाफ कठोर नीति की पुनरावृत्ति करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार दलालों और भ्रष्टाचार को खत्म करने के लिए प्रतिबद्ध है
देश भर के लोगों को बेहतर इलाज और बेहतर स्वास्थ्य सुविधाएं उपलब्ध कराने के लिए, विभिन्न राज्यों में नए एम्स अस्पताल खोले जा रहे
हमारे सशस्त्र बल ने हमेशा अद्वितीय साहस और वीरता दिखाई है।
यह समझौता जुलाई 2017 में हुआ था।
सरकार ने अब तक इस क्षेत्र में सुधार के लिए कई पहल की हैं।
इन अनुभवों से हमारा जीवन समृद्ध होगा।
उन्होंने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर में प्रार्थना की।
भारतनेट का लक्ष्य इंटरनेट कनेक्शन की सुविधा भारतनेट के अंतिम मील तक पहुंचाना है।
इससे हमारी रणनीतिक रक्षा को बहुत मजबूत किया जाएगा।
भारत में आध्यात्मिक संस्थाएं सामाजिक सुधारों के प्रसार के केंद्र के रूप में कार्य करती हैं।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में उनकी मुलाकात को याद किया।
योग अनुशासित और विकासशील जीवन के लिए एक मजबूत स्तंभ है।
इसलिए हमने कानून में संशोधन किया है, जिसका दीर्घकालिक परिणाम होगा।
प्रतिकूल परिस्थितियों में और उपनिवेशवाद के विरोध में उनकी दृढ़ता को कभी नहीं भुलाया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं योगा शिक्षक तो नहीं हूं, हाँ, लेकिन योगा करने वाला हूं।
प्रधानमंत्री पश्चिम उत्तर प्रदेश को अखंड बिजली आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए उत्तर-पूर्व अंतर-विभागीय विद्युत प्रसारण सुदृढी
इसके लिए दोनों नेताओं ने दोनों देशों के लिए लाभदायक और स्थायी घनिष्ठ विकास साझेदारी को और मजबूत करने और राष्ट्रीय आधुनिकता और
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य स्थापना दिवस की शुभकामनाएं दी हैं।
मैं एनडीआरएफ यानी राष्ट्रीय आपदा निवारण बल के बहादुर जवानों के परिश्रम का विशेष उल्लेख करना चाहता हूं।
इस साल, दक्षिणी निलगिरी पर्वत पर, हमारे नीलकुरीज फूल देश के स्वतंत्रता दिवस के अवसर पर एक तिर
आयुष्मान भारत योजना स्वास्थ्य क्षेत्र में बदलाव लाएगी।
यूएई हमारे सबसे महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक है और दुनिया का सबसे करीबी दोस्त है।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी शुभकामनाएं दीं।
बिजली, सड़कों और अन्य बुनियादी ढांचे के परियोजनाओं का उल्लेख करते हुए, श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि इन परियोजना
इसके अलावा, चयन समिति ने भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और नोटबंदी जैसे फैसलों के साथ स्वच्छ व्यवसाय के लिए मोदी के प्रयासों
उन्होंने भारत-तिब्बत सीमा पुलिस और भारतीय सेना के जवानों से बातचीत की और उन्हें मिठाई मिली।
इसलिए सरकार को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि देश के हर नागरिक को सस्ती स्वास्थ्य सेवाएं मिलें।
मैं आपको यह भी कहना चाहता हूं कि आप भी इसमें शामिल हों और विशेष रूप से बच्चों को यह सब दिखाएं।
अब मैं विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण उद्योगों के बारे में बात करूंगा।
धन्यवाद, नंदरी।
संवाद वैश्विक पहल पर संघर्ष उन्मूलन और पर्यावरण सहमति का दूसरा चरण यंगून में आज और कल आयोजित किया गया है।
हमारे देश के लिए इस नई लोक भागीदारी की परंपरा के साथ, हम जनता की भागीदारी के माध्यम से देश को आगे बढ़ाने का प्रयास कर रहे
मैं उन सभी वीरों को दिल से और सम्मान के साथ सलाम करता हूं।
प्रधानमंत्री ने पुलवामा में आतंकवादी हमले के बाद देश में उठी हुई आक्रोश, दुख और पीड़ा का जिक्र किया
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रधानमंत्री श्रमयोगी योजना के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
इस समझौते से आतंकवादियों, वित्तीय अपराधियों और अन्य अपराधियों को एक दूसरे के पास स्थानांतरित करने के लिए कानून का आधार मिलेगा।
आयुष्मान भारत योजना से स्वास्थ्य संबंधी बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरणों के उत्पादन और स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र में निवेश के लिए कई अवसर उपलब्ध होंगे
अगले ओलंपिक के लिए हर किसी को सपने देखना चाहिए।
और यह देखकर आप अपनी निराशा को विश्वास में बदल देंगे।
प्रधानमंत्री ने आजादी के बाद से कृषि क्षेत्र में उनके उल्लेखनीय कार्य के लिए अपने किसानों के दृष्टिकोण और कड़ी मेहनत की सराहना की।
जहां स्वच्छता के बारे में नई पहल की कहानी है, वहां एक अधिकारी के उत्साह से बदलाव की कहानी है।
उद्योगों को भारतीय बाजार में कानूनी सुरक्षा की गारंटी चाहिए।
यहां तक कि हमारे प्राचीन शास्त्र में भी, व्यक्तिगत स्वच्छता का महत्व देखा जाता है।
भारतीय महिलाओं ने भी शांति के निर्माण में महत्वपूर्ण, अग्रणी भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री के विचार से शुरू किया गया यह अभियान नागरिकों से एक विशेष तस्वीर के माध्यम से अपने वीर सैनिकों को संदेश भेजने का
इस सकारात्मक माहौल में, सकारात्मक घटनाओं की श्रृंखला के मद्देनजर, आज हम देश के स्वतंत्रता दिवस का जश्न मना
स्विस बैंक में भारतीयों द्वारा जमा किए गए धन का स्तर अब तक के सबसे निचले स्तर पर पहुंच गया है।
चाहे वह हिमालय का हिस्सा हो या लाखों धूप वाले रेगिस्तान, योग हर स्थिति में जीवन को समृद्ध करता है।
समाज को प्रोत्साहन की जरूरत है।
वे पूर्व सैनिकों को भी संबोधित करेंगे।
प्रधानमंत्री इस भगवतगीत का औपचारिक उद्घाटन करेंगे।
केंद्र सरकार द्वारा उठाए गए सभी कदमों का समर्थन करेगी।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरी और ग्रामीण क्षेत्रों में गरीबों को स्थायी आवास देने के लिए अभियान चलाया जाएगा।
हमारे बीच द्विपक्षीय व्यापार 10 अरब डॉलर से अधिक है।
उन्होंने कहा कि समग्र शिक्षा अभियान के तहत शिक्षा के लिए एक व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार के प्रयासों के कारण भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक शानदार देश के रूप में उभरा है।
हम व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त मानकों और मानदंडों को अपनाते हैं ताकि भूकंप जैसे आपदाओं से जुड़े जोखिमों
इस कार्यक्रम में देश भर के विभिन्न स्वयं सहायता बचत समूहों के एक करोड़ से अधिक महिला प्रतिनिधियों ने भाग लिया।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत मिशन की प्रगति के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
सरकार और करदाता और कंपनियों के बीच आप मध्यस्थता करते हैं।
आज सरकार 59 विभिन्न कल्याणकारी योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण योजना का उपयोग कर रही है।
अपने संदेश में प्रधानमंत्री ने कहा कि रानी लक्ष्मीबाई हर भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत हैं।
कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह में भाग लेने के लिए मुझे बहुत खुशी हो रही है।
उन्होंने कहा कि व्यवस्था को बदलने के लिए गतिशील परिवर्तन की आवश्यकता है।
आज भारत न केवल सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है बल्कि सबसे तेजी से गरीबी उन्मूलन करने वाला देश भी बन गया है।
इन सभी क्षेत्रों में जापानी उद्योगों के लिए अभूतपूर्व अवसर उपलब्ध हैं।
उन्होंने कहा कि इस कठोर फैसले से आम जनता और व्यापारियों को लाभ होना चाहिए।
जून 2015 में मुझे आपको भारत में स्वागत करने का अवसर मिला।
उन्होंने कहा कि भारत सरकार नवाचार और अनुसंधान पर जोर दे रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज जुटे हुए समुदाय देश के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करते हैं।
इस प्रतियोगिता में हमने 13 पदकों के अलावा मिश्रित श्रेणियों में तीन और पदक जीते।
मित्र लोकतांत्रिक राष्ट्र के रूप में भारत और कोरिया गणराज्य के बीच समान मूल्य हैं और क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के लिए दोनों के दृष्टिकोण
भारत में जरूरत का आकार और मात्रा निवेशकों को अतिरिक्त लाभ प्रदान करती है।
इस साल भी, हम प्रयास करते हैं कि अपने गांवों, शहरों, महानगरों में रन्स फॉर यूनिटी का आयोजन करें।
हर साल मनरेगा के अलावा जल संवर्धन और जल प्रबंधन पर औसतन 32 हजार करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
उन्होंने जनधन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य योजना के कारण आम लोगों के जीवन में
मैं युवाओं से इस पहल में जुड़ने का आग्रह करता हूं।
एआईआईबी ने जनवरी 2016 में वित्तीय संचालन शुरू किया।
मैं आपको इस बजट सत्र के सकारात्मक परिणामों के बारे में बताना चाहता हूं।
दाउदी बोहरा समाज की विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गरीब और जरूरतमंद नागरिकों के जीवन
हाल ही में हुए समझौते ने इस समझौता को संस्थागत रूप दिया है।
मैं प्रार्थना करता हूं कि इस ट्रेन दुर्घटना में घायल लोगों की हालत जल्द ठीक हो।
उन्होंने कहा कि स्टैच्यू ऑफ यूनिटी आज भारत के भविष्य के लिए बहुत बड़ी प्रेरणा है।
और आठ लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
प्रधानमंत्री ने शिक्षा क्षेत्र और अन्य सामाजिक गतिविधियों में उनके कार्यों को याद किया।
जब भारत के रेल मंत्रालय, रेलवे को गति देने के प्रोजेक्ट पर निर्णय लेगा, तो रूस ने अंतर्राष्ट्रीय बोली प्रक्रिया में शामिल होने में रुचि
परीक्षा पे चर्चा कार्यक्रम के विशेष विषय परीक्षा से संबंधित विभिन्न विषयों पर इस अवसर पर खुले तौर पर बातचीत हुई।
हाल ही में हमने इन कानूनों की प्रक्रिया को एक सुव्यवस्थित तरीके से आगे बढ़ाया है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
इससे उच्च गुणवत्ता वाले दवाओं, उपकरणों और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा मिलेगा।
खेती के अलावा, वह सौर ऊर्जा से उत्पन्न ऊर्जा को बेचकर भी आय अर्जित करता है।
एक साधारण चायबाज, आप जानकर हैरान होंगे, लेकिन यह 70 से अधिक बच्चों के जीवन में शिक्षा का प्रकाश डाल रहा है
गैर संक्रामक रोगों में बच्चों में हृदय रोग और कैंसर शामिल हैं।
रसोई गैस की कीमत भी बाजार से तय होती है।
नमस्कार, मेरे प्यारे देशवासियों।
इस पुल से असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच संपर्क सुविधाजनक होगा और यात्रा का समय भी बचाया जाएगा।
जागो उपभोक्ता जागो अभियान के माध्यम से उपभोक्ताओं में जागरूकता बढ़ रही है।
आज हम सूचना प्रौद्योगिकी के युग में हैं।
खाद्य प्रक्रिया भारतीय जीवन शैली का एक अभिन्न अंग है।
अब हमने किसान भाइयों के लिए कुछ महत्वपूर्ण निर्णय लिए हैं।
साथियों, योग ने दुनिया को बीमारी से दूर करके कल्याण का मार्ग दिखाया है।
इस समझौते का उद्देश्य दोनों देशों के बीच नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
मैं इन वीर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए कल हैफा जाऊंगा।
इसके बाद उन्होंने लुवांगसंगबम में एक जनसभा में भी भाषण दिया।
इस हॉकी टीम और उनकी टीम के सभी को देशवासियों की तरफ से बहुत-बहुत बधाई।
उन्होंने जनधन योजना उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत अभियान, बीमा योजना, प्रधानमंत्री आवास योजना और हाल ही में शुरू की गई सौ
2017 की चौथी तिमाही में, हमारी वृद्धि दर 7.7 प्रतिशत थी।
जन धन योजना को आज तीन साल पूरे हो गए हैं।
भारत का परीक्षण सफल रहा और इस प्रकार भारत ने विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में अपनी ताकत दिखाई।
मुझे उम्मीद है कि यह हमें आगे बढ़ने में मदद करेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वोत्तर में पर्यटन के लिए अपार अवसर हैं।
इस जन्म शताब्दी वर्ष के अवसर पर आईएआरआई में आयोजित प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन पर प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
श्री गुरु गोबिंद सिंह जी मानते थे कि मानव दुःख को दूर करना सबसे बड़ी सेवा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह 5 सितंबर को शी जिनपिंग द्वारा आयोजित उद्यमशील बाजार और विकासशील देशों के संवाद कार्यक्रम के तहत ब्रिक्स भागी
और इसलिए भाइयो और बहनों, हमारे सिस्टम में इस विकृति को दूर करके देश के आम लोगों के मन में विश्वास पैदा करना बहुत जरूरी
उड़ान योजना के तहत वाणिज्यिक संचालन के लिए एक नया टर्मिनल इस हवाई अड्डे पर बनाया गया है।
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग के ज्ञान को और बढ़ाने की जिम्मेदारी हमारी है।
आइए हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जहां भ्रष्टाचार और वसूली का कोई अंत न हो।
विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष जैसे प्रमुख अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडी रिपोर्ट ने भी भारत की आर्थिक यात्रा पर विश्वास
प्रधानमंत्री ने कहा कि जन भागीदारी और जन आंदोलन का संगम महात्मा गांधी ने ही बनाया था।
आइए हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जो आतंकवाद, नस्लवाद से मुक्त हो।
हमारे पास 300 मिलियन से अधिक मध्यम वर्ग ग्राहक हैं।
नए कानून बनाए गए हैं, पुराने कानूनों को और सख्त किया गया है।
प्रस्तावित विधेयक सरकार द्वारा त्रिपक्षीय संगठनों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों के नामांकन को अधिक पारदर्शी बनाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि रक्षा सहयोग भारत और जापान के बीच सहयोग का एक प्रमुख स्तंभ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सतत गतिशील विकास और समग्र विकास के लिए इसराइल को एक महत्वपूर्ण भागीदार मानता है।
ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान प्रतिभागी देशों के साथ द्विपक्षीय बैठकें आयोजित करने की भी योजना है।
वह बिना किसी आधुनिक तकनीक के एक छोटे से नाव पर दुनिया की यात्रा करने वाले पहले भारतीय अधिकारी हैं।
हम देश को संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर ले जाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व की सराहना करते हैं
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय कुष्ठ रोग उन्मूलन कार्यक्रम के तहत देश से कुष्ठ रोग का उन्मूलन महात्मा गांधी के दूर
यह भारत के वैश्विक स्तर पर बने रहने के प्रयासों का मार्गदर्शन करता है।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके जीवन स्तर को बेहतर बनाने के लिए पांच साल के राष्ट्रीय कार्यसूची सहित कई उपाय कर रही
अब समय आ गया है कि इस पर बहस की जाए और चर्चा की जाए, इसके लिए नए तरीके खोजें।
146 मिलियन से अधिक लोगों को रसोई गैस सिलेंडर के लिए अनुदान प्राप्त है।
जब कानून अपना काम करता है, जब कोई राजनीतिक रंग लगाकर इससे भागता है, तो हमें उन लोगों के खिलाफ एकजुट होकर
प्रधानमंत्री ने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण और इस समर्पण के प्रति उनके जीवन को सराहा।
आमतौर पर, ये मंदिर बड़े परिसरों में और आवासीय क्षेत्रों से दूर हैं।
उन्होंने संकट के इस समय में बहुत अच्छा काम किया।
प्रधानमंत्री ने देश के विभिन्न हिस्सों के कॉलेज के छात्रों के साथ बातचीत की।
हमारे आर्थिक संबंध लगातार ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।
साथियों, यह इस तरह का पहला सम्मेलन है जो दुनिया के इस हिस्से में हो रहा है।
उन्होंने कहा कि यह स्मारक देश के लिए बलिदान करने वाले नागरिकों की याद को याद करेगा।
प्रधानमंत्री सौभाग्य योजना के तहत अरुणाचल प्रदेश में 100 प्रतिशत घरों के विद्युतीकरण की घोषणा करेंगे।
उन्होंने कहा कि सरकार स्वास्थ्य सुविधाओं, सड़कों, तेल और घरेलू गैस पाइपलाइनों के निर्माण के बारे में सोच रही है
उन्होंने एक ही प्रक्षेपण यान से 104 उपग्रह अंतरिक्ष में उतारे।
जय जवान, जय किसान, उनकी घोषणा उनके महान व्यक्तित्व की पहचान है।
देशहित के लिए जब सभी पक्ष एक साथ आगे बढ़ते हैं तो निर्णय भी अच्छे होते हैं, जल्दी होते हैं और उनके अच्छे परिणाम भी
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह उल्लेखनीय है कि सबसे कम और सबसे अधिक अधिकारी बातचीत में बहुत समय बिता रहे हैं।
उन्होंने दोनों देशों के बीच दीर्घकालिक ऐतिहासिक और समुद्री संबंधों पर विचार व्यक्त किए।
उन्होंने कहा कि वह सेल्युलर जेल में उनकी यात्रा और वह स्थान जहां 75 साल पहले नेताजी सुभाषचंद्र बोस ने तिर
जब भारत स्वच्छ, स्वस्थ हो, तभी भारत समृद्ध हो सकता है।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
दोनों देशों ने संयुक्त राष्ट्र सहित सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच के साथ 2030 कार्यक्रम के वैश्विक कार्यान्वयन के समन्वय के लिए एक प्रमुख
इस संबंध में प्रधानमंत्री ने हवाई संपर्क और जलमार्ग संपर्क के बारे में भी जानकारी दी।
भारत और यूएई दोनों देशों के लिए उनका योगदान बहुत मूल्यवान है।
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकीकरण में काम करने वालों के उत्कृष्ट प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
उनके पास विशिष्ट क्षमताएं और दूरदर्शिता है।
लोग भी एक दूसरे को खादी की चीजें देने लगे हैं।
विश्व पर्यावरण दिवस के लिए उचित होने के लिए, हमें इस वर्ष इस चुनौती को पहचानने और उसके अनुरूप कार्य करना चाहिए।
उन्होंने कहा कि अतीत में जो प्रतिष्ठा मिली है, वह पर्याप्त नहीं है, लेकिन आने वाली चुनौतियों का सामना करने के लिए खुद को तैयार
36 उद्योगों को पर्यावरण के प्रति संवेदनशीलता प्रमाणपत्र प्रदान करने की शर्त से मुक्त किया गया है।
वस्तु एवं सेवा कर व्यवस्था सुगम, पारदर्शी और भ्रष्टाचार रोधी कर व्यवस्था की ओर ले जाएगी।
कार्यक्रम के बाद अंजार जाएंगे।
यदि मनुष्य प्रकृति का संरक्षण नहीं करता है, तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रकृति पर प्रकट होती है।
इस दौरान प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास ही किसी भी प्रकार की हिंसा का एकमात्र समाधान है।
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में जागरूकता पैदा करने का आग्रह किया।
योग के माध्यम से तादात्म्या की भावना पैदा होती है - मन, शरीर और विचार का एकीकरण होता है।
उनके खेल के प्रति शांत दृष्टिकोण से पूरी टीम को निश्चित रूप से मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि 2018-19 चीनी मौसम के लिए ऊस के एफआरपी मूल्य को अगले दो सप्ताह में घोषित किया जाएगा।
प्रधानमंत्री बटन दबाकर वृंदावन चंद्रोदय मंदिर में अक्षय पात्र फाउंडेशन के तीन अरब बच्चों को भोजन प्रदान करने वाले
हम ईंधन थोक और भुगतान में डिजिटल मंच की ओर बढ़े हैं।
भारत ने लंबे समय से इंतजार करने के बाद रैंकिंग में सुधार किया है।
गुजरात के मुख्यमंत्री के रूप में, मैंने गुजरात राज्य में इसी तरह की एक अभियान शुरू की थी।
अर्थव्यवस्थाओं की ऊर्जा तीव्रता, हरित ऊर्जा और ऊर्जा दक्षता पर जोर और निर्णय के अनुसार बदलेंगे।
उन्होंने संग्रहालयों और प्रदर्शनियों का दौरा किया, साथ ही दर्शकों की गैलरी भी।
हमारे कई त्योहारों में नदी और जल संरक्षण को विशेष महत्व दिया जाता है।
भारत के 125 करोड़ लोग आसियान नेताओं का भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में प्रमुख अतिथि के रूप में स्वागत करने के लिए
भुपेन हजरीका के गाने और संगीत ने पीढ़ी दर पीढ़ी प्रशंसकों को खुश किया है।
आज इस अवसर पर मैं अन्य देशों के प्रतिनिधियों को Give-it-up योजना के बारे में बताना चाहता हूं।
भगिनी निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति की महिमा को बहाल किया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने परियोजना समन्वय के लिए प्रगति को प्राथमिकता देने का उल्लेख किया।
महिला किसान सशक्तीकरण योजना के तहत देश में 33 लाख महिला किसानों को प्रशिक्षण दिया जाएगा।
आर्थिक वृद्धि और विकास के रूप में हमारे प्रयासों का परिणाम दिखाई दे रहा है।
उन्होंने कहा कि इससे आम जनता में विश्वास की भावना पैदा होती है जो न्यू इंडिया की कुंजी है।
लगभग दो घंटे तक चली इस समीक्षा बैठक में बुनियादी ढांचा से संबंधित मंत्रालयों, नीति आयोग और प्रधानमंत्री कार्यालय के वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित थे।
और ये वयस्क भी बर्बाद हो जाते हैं, वे केवल आपके हस्ताक्षर के आधार पर अपनी बचत पूंजी का निवेश करते हैं।
जब हम 1999 और 2013 के बीच के चक्रवात के प्रभावों की तुलना करते हैं तो हम इस दिशा में हुई प्रगति का अंदाजा लगा
वायु सेना ने 1965 में भी दुश्मन को एक ठोस जवाब दिया।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि भारत-अमेरिका के बीच मजबूत साझेदारी वैश्विक शांति और समृद्धि के लिए महत्वपूर्ण है।
130 करोड़ भारतीय इस तरह के हर हमले का जवाब देंगे।
विदेशी बैंक खातों के खुलासे पर कानून 2015 में पारित किया गया था।
यह हमेशा से काम करता रहा है कि हम अपनी संस्कृति को कम से कम आत्म-भावना के साथ बनाएँ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्वविद्यालय स्तर के चुनावों के लिए प्रचार करने वाले छात्र संगठनों को स्वच्छता को अधिक महत्व देना चाहिए।
सिंगापुर दौरे के दौरान, मैं फाइनटेक, कौशल विकास, शहरी नियोजन और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्र
पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए हमने पिछले साल डबल टैक्स पर प्रतिबंध के समझौते में संशोधन किया था।
आयुष्मान भारत योजना के स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्र सार्वभौमिक स्वास्थ्य कवरेज सुनिश्चित करने के लिए एक महत्वपूर्ण घटक हैं।
एक समय था जब भारत के कुछ उत्पादों को वैश्विक स्तर पर पसंद किया गया था।
इसमें ग्रामीण विकास, गरीबों के कल्याण और सामाजिक न्याय जैसे विषयों पर देश भर में विभिन्न कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे।
आप सभी ने देखा होगा कि 100 घंटे में कैसे कार्रवाई की गई।
गुजरात के मुख्यमंत्री विजय रूपाण ने कहा,
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय विज्ञान अध्ययन का पद स्थापित किया है।
ये शक्तियां हैं, लोकतंत्र, जनसंख्या के अनुसार विभाजन और मांग के अनुसार इन शक्तियों को और बढ़ाया जाना चाहिए।
दोनों देश अपनी रणनीतिक साझेदारी को मजबूत करना चाहते हैं।
2016 में हमने यूरो क्षेत्र में सबसे अधिक विकास दरों में से एक दर्ज की।
उन्होंने विभाजन के बाद दिल्ली में आए शरणार्थियों की सेवा के लिए कड़ी मेहनत की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्यों की सीमाओं पर वाहनों को नाक नहीं बांधने की आवश्यकता होगी, जिससे देरी से बचेंगे, जिससे
योग शरीर को स्वस्थ और मजबूत बनाता है!
यह शांति के लिए हमारे सैनिकों द्वारा किया गया एक उपलब्धि थी।
उनकी इस उपलब्धि की विशेष प्रशंसा है कि एकता ने हमारे सामने चुनौतियों को ही सफलता का माध्यम बना दिया।
हमें अपने सैनिकों के बलिदानों को हमेशा गर्व से याद रखना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि किसी व्यक्ति को यह विचार है कि किसी स्थान पर जाने से मुख्यमंत्री पद का करियर लंबा रहता है और किसी स्थान पर जाने
सरकार भारत में निवेश को अधिकतम करने पर जोर दे रही है।
दोनों नेताओं ने बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून का पालन के प्रमुख मूल्यों के महत्व को शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व के
उन्होंने 2022 तक नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पादन के लिए भारत की प्रतिबद्धता दोहराई।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने के करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "जगदालपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस ट्रेन के डब्बे गिरने से हुई दुर्घटना में
इसके लिए कोई नया फंड मंजूर नहीं किया गया है।
शांति अभियान, यह आसान काम नहीं है।
जब वैश्विक स्तर पर एफडीआई घट रहा था, भारत में एफडीआई 2015-16 में सबसे अधिक था।
आपदाओं का सामना करने की क्षमता बनाने के हमारे प्रयासों में हम इस क्षेत्र के सभी देशों के साथ मिलकर खड़े होंगे।
सहयोग आंदोलन में भावनाओं को संरक्षित करने के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि ग्रामीण क्षेत्रों में यह भावनाएं अभी भी काफी
प्रधानमंत्री ने कहा, "हम 2001 में इसी दिन हमारे संसद पर हुए भयावह हमले में शहीद हुए लोगों के शौर्य
उन्हें गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की सत्य शिक्षाओं से प्रेरणा मिली है।
मेरे प्यारे देशवासियों, अगले चार नवंबर को हम सभी गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
दोनों पक्षों ने आईएनएसटीसी मंत्री स्तरीय और सहयोग बैठक को प्राथमिकता के रूप में आयोजित करने पर सहमति व्यक्त की।
यह सुनिश्चित किया कि करोड़ों भारतीयों को एक राष्ट्र और एक संविधान की छाया में लाया जा सके।
यह असामान्य है कि स्वाति और निधि दोनों के पति भारत माता की सेवा में शहीद हुए थे।
कोच्चि को जनवरी 2016 में चुनौती प्रक्रिया के पहले चरण में स्मार्ट सिटी के रूप में चुना गया था।
इन खिलाड़ियों ने प्रधानमंत्री से नई दिल्ली में संसद भवन में मुलाकात की।
हमारी सांस्कृतिक साझेदारी का विस्तार हो रहा है।
पिछले तीन वर्षों में हर किसी ने जल संवर्धन और जल प्रबंधन की दिशा में अपने तरीके से प्रयास किए हैं।
उन्होंने भारतीय संगीत की परंपरा को दुनिया भर में लोकप्रिय बनाया।
हमने ऊर्जा और निवेश सहित महत्वपूर्ण क्षेत्रों में अपने संबंधों की गति को बनाए रखने पर सहमति व्यक्त की।
हमारे आसपास भी ऐसी ही प्रेरणादायक घटनाओं की एक श्रृंखला होगी।
आज, हम उन्हें याद करते हैं और उनके दृष्टिकोण को सलाम करते हैं।
इतिहास के दौरान मंदिरों ने हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
विदेशी निवेशकों के लिए निवेश करना आसान बनाने के लिए एक एकल खिड़की सुविधा बनाई गई है।
प्रधानमंत्री लेहरतारा में होमभाभा कैंसर अस्पताल का उद्घाटन करेंगे।
इस मेट्रो परियोजना की कई महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
इसके अलावा डिजिटल माध्यम से लेनदेन करने वाले व्यवसायों के लिए पूंजीगत ऋण को 20 प्रतिशत से 30 प्रतिशत तक बढ़ाया जाए।
भारत और रूस 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों की प्राकृतिक और अपरिहार्य प्रक्रिया को दर्शाते हुए अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में बहुध्रु
दोनों देशों का उद्देश्य आपसी लाभ के आधार पर नए और नवीकरणीय मुद्दों पर तकनीकी द्विपक्षीय सहयोग को बढ़ावा देने के लिए सह
यह अभियान युवाओं की आंखों के सामने रखा गया था।
विश्व शौचालय दिवस के अवसर पर, हम अपने देश भर में स्वच्छता से संबंधित सुविधाओं में सुधार के लिए अपनी प्रतिबद्धता को
यह पहल नवप्रवेशशील जनशक्ति में 21वीं सदी की अर्थव्यवस्था में योगदान देने के लिए आवश्यक कौशल का निर्माण करने का काम कर रही
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार इस बात पर भी ध्यान दे रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
इन लोगों ने इस आंदोलन को बहुत अच्छे भाव से आगे बढ़ाया है।
देश के कई हिस्सों में भारी बारिश के कारण सुगंधित वातावरण है।
राज्यों के बीच सीमा बाधाओं को दूर करके जीएसटी परिवहन को गति देगा और इससे दक्षता बढ़ेगी।
सदियों से हमारे पूर्वजों ने ऐसा किया है।
कुछ ही दिनों में हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
उन्होंने कहा कि सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबी के खिलाफ गरीबों को सशक्त बनाना है।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्रतापूर्ण लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए शुभकामनाएं दीं।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
यह एक अच्छी शुरुआत है।
बजट सत्र के परिणाम
जब भी दुनिया में हॉकी की बात होगी, भारत के इन महान खिलाड़ियों के बिना हॉकी की कहानी अधूरी रहेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मेलन अब देश के सामने चुनौतियों और कर्तव्यों के संबंध में अधिक प्रासंगिक है।
उन्होंने लिखा है कि बच्चों को प्रकृति के बारे में अधिक जानकारी दी जाए तो यह भविष्य में पर्यावरण संरक्षण के लिए उपयोगी होगा।
प्रधानमंत्री सुलवाड़े-जमफल-कोनोली उपसा सिंचाई योजना का शिलान्यास करेंगे।
यह एक अलग दरवाजा है जो सरकार ने आपके लिए खोला है, जिस रास्ते पर आप आज आगे बढ़ेंगे।
इस दुखद समय में मेरी और हर भारतीय की संवेदना उनके परिवारों के साथ है।
आज उद्घाटन किए गए अटल इनक्यूबेशन सेंटर का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि स्टार्ट-अप्स ने इससे जुड़ना शुरू
कुछ बच्चे अपने प्रयासों की तस्वीरें भेजते हैं, और उनमें युवा वर्ग की कहानी होती है।
जेनेरिक दवाओं के उपयोग के बारे में जागरूकता बढ़ाने और बढ़ावा देने के लिए, केंद्र सरकार ने 7 मार्च 2019 को देश भर
यह कानून महिलाओं और लड़कियों के साथ अत्याचार के मामलों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
इस लॉन्च के साथ, हमने अपनी साझेदारी के बहुत उन्नत परिधि बनाने की यात्रा शुरू की है।
मुझे यह घोषणा करते हुए बहुत खुशी हो रही है कि इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए, इस परियोजना के तहत शहरी
यह एक जीवन या मृत्यु का प्रश्न है।
खादी की खरीदारी करने पर हमें इस भावना से काम करना चाहिए कि गरीब के घर में दीपावली का दीपक चमकेगा
भारतीयों के विश्वास को कम करने का प्रयास किया गया।
इसमें जियोटैगिंग और फोटोग्राफी शामिल है।
मैं सैनिकों के साहस और बहादुरी में पूरा विश्वास रखता हूं।
प्रधानमंत्री ने उस समय के मन की भावनाओं का वर्णन करते हुए लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवे
मैं आप सभी को एक बार फिर रामनवमी की शुभकामनाएं देता हूं।
उन्होंने कहा कि हर साल हमारे सशस्त्र बल मित्र देशों के सशस्त्र बलों के साथ 10 बड़े संयुक्त अभ्यास करते हैं।
मेट्रो रेल प्रणाली के आर्थिक और सामाजिक लाभ स्पष्ट हैं।
भारत की विकास संबंधी जरूरतें बहुत बड़ी हैं।
विकासशील देशों के तेल मंत्री ऊर्जा की कीमतों के प्रति संवेदनशील हैं।
इन समृद्ध पाठकों से भारत को वैश्विक स्तर पर सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल को स्थापना दिवस पर बधाई दी।
नीति आयोग के सीईओ द्वारा की गई प्रस्तुति में कहा गया कि कई क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने आधुनिक प्रौद्योगिकी के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला ग्यासकरण की दिशा में नए
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और सांस्कृतिक और सभ्यता की विविधता को प्रतिबिंबित करने वाली वैश्विक व्यवस्था बनाने के लिए एक समान दृष्टिकोण
दोनों नेताओं ने विकासशील देशों की जरूरतों के जवाब में बहुआयामी आर्थिक और राजनीतिक संस्थानों में सुधार के महत्व पर प्रकाश डाला
भारत का यह विचार है कि विश्व एक परिवार है और भारत अपने वैश्विक दायित्वों को पूरा करता है।
इस कार्यक्रम में सौंदर्य लहरों का सामूहिक पाठ किया गया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत बहुस्तरीय व्यापार व्यवस्था का एक बड़ा प्रदाता है।
इस वर्ष पहली बार हम इंद्र-2017 की तीनों सेवाओं का अभ्यास करेंगे।
सबसे पहले मैं नीति आयोग को इस वैश्विक सम्मेलन को आगे बढ़ाने के लिए बधाई देता हूं।
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में मुझे देश-विदेश के करोड़ों छात्रों, उनके माता-पिता और कई शिक्षकों के साथ प्रौद्योगिकी
प्रधानमंत्री ने अगले पांच वर्षों के लिए आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक मार्गदर्शक रूपरेखा भी जारी की।
इससे न केवल हमारी शुद्धीकरण और प्रक्रिया दक्षता में सुधार होगा, बल्कि परियोजनाएं समय पर और कुशलता से पूरी होंगी।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीय जनता ने इस अभियान को दुनिया का सबसे बड़ा आंदोलन बना दिया है।
पूरे देश को चिंता थी कि उन्हें कैसे बचाया जाए।
सभी देशवासियों को इस पर्व के लिए बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
ये शॉर्टकट हैं जो कॉपी करने के लिए कारण बनते हैं।
दो दिन बाद, पूज्य बापू जी की जयंती के साथ ही हम शास्त्री जी की जयंती भी मनाएंगे।
उन्होंने देश की सेवा में अपनी जान गंवाई है।
संतों ने अंधविश्वास के खिलाफ समाज को लड़ने की शक्ति देने का मंत्र दिया।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ की भागीदारी और वैश्विक स्थिरता के लिए इसके महत्व को दोहराया।
आपका डायनामिक कोर्स और परीक्षा की विश्वसनीयता ही आपकी पहचान है।
इससे हमारे दोनों देशों के समाजों को जोड़ने वाला बंधन बन जाएगा।
हमारे देश में सकारात्मक बदलाव का हमेशा स्वागत किया गया है।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन स्तर को बढ़ाने पर जोर दिया है।
ग्रामीण क्षेत्रों में सड़क कनेक्शन का काम 90 प्रतिशत पूरा हो चुका है।
इस पवित्र दिन पर सभी देशवासियों को बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
स्थिरता और पारदर्शी विनियमन भारत में व्यापार करने के तरीके को सुव्यवस्थित करते हैं।
तमिलनाडु के अलावा नया भारत नहीं बन सकता।
सरकार द्वारा सख्त स्वच्छता अभियानों के कारण आज देश के 97 प्रतिशत लोगों को शौचालय की सुविधा मिल गई है।
काठमांडू के साथ इस दौरे पर मैं जनकपुर और मुक्तिनाथ का दौरा करने के लिए उत्सुक हूं।
प्रधानमंत्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और उनके साथ आए प्रतिनिधिमंडल का भारत में अविस्मरणीय रहने का विश्वास
देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई।
हमने पारस्परिक हित के वैश्विक और क्षेत्रीय पहलुओं पर भी विचार-विमर्श किया।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्रों को अब प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के लिए खुला दिया गया है।
प्रधानमंत्री केंद्रीय सड़क निधि के तहत बनने वाली सड़क का शिलान्यास भी करेंगे।
मैं घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
आइए हम एक ऐसा भारत बनाने का संकल्प लें जहां युवाओं और महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने का अवसर मिले।
उन्होंने जवानों को प्रोत्साहित किया ताकि उनके नियमित कार्य, कर्तव्य आसान और सुरक्षित हो सकें।
उन्होंने कहा कि बड़ी संख्या में लोग गांवों में रहते हैं और ग्रामीण विकास राज्य के समग्र आर्थिक विकास के लिए महत्वपूर्ण है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इस सामूहिक पठण से उन्हें वातावरण में एक विशेष ऊर्जा का एहसास हो रहा है।
इससे कोलंबिया में भारतीय पारंपरिक चिकित्सा पद्धति के प्रचार और प्रसार को बढ़ावा मिलेगा।
गणेश जी विघटनकारी हैं।
सर्वेक्षण में पूछे गए 10 प्रश्न इस प्रकार हैंः
इन तीनों देशों के साथ भारत की मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
एम. वंकय नाइडू के साथ पार्टी और सरकार में मेरी यादें मेरे मन को भर देती हैं।
उन्होंने केंद्र सरकार की अल्पसंख्यक कल्याण योजनाओं के कार्यान्वयन की सराहना की।
इसलिए रत्न और आभूषण उद्योग मेक इन इंडिया और स्किल इंडिया की एक प्रमुख मिसाल है।
उन्होंने डॉ. आंबेडकर के विचारों का जिक्र किया कि राजनीतिक लोकतंत्र को सामाजिक लोकतंत्र में बदल दिया जाना चाहिए।
चयनित बैंक का नाम कोच्चि मेट्रो के टिकट दर कार्ड पर होगा और ऐप पर भी बैंक का नाम होगा।
वास्तव में, भारत के 125 करोड़ लोग जापानियों के प्रति उतना ही प्यार करते हैं।
यह शांति प्रयास कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेर
90 प्रतिशत से अधिक एफडीआई स्वीकृति स्वचालित रूप से दी जा रही है।
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
यह माता दुर्गा की पूजा का समय है।
दोनों देशों के लोगों के बीच प्रत्यक्ष संपर्क और कनाडा में एक बड़े भारतीय समुदाय ने संबंधों को मजबूत आधार दिया है।
इसके अलावा, प्रधानमंत्री ने जलमार्ग और सड़क परियोजनाओं का भी शिलान्यास किया।
इसमें दोनों देशों के युवा एक-दूसरे के देश जाएंगे, युवा संगठनों और युवा नीतियों के लिए काम करने वाले सरकारी अधिकारियों के बीच
देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
हमारे जवानों ने सियाचिन में योग किया, जहां तापमान 20, 25, 40 डिग्री सेल्सियस था।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि हमारे पूर्वजों से मिली रचनात्मक विरासत को आगे बढ़ाया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह हमारे राष्ट्र द्वारा बनाए गए सर्वश्रेष्ठ वक्ताओं में से एक होंगे।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले 150 वर्षों में भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभाग ने बहुत महत्वपूर्ण काम किया है।
मैं सभी देशवासियों की ओर से उनके उज्ज्वल भविष्य के लिए प्रार्थना करता हूं।
उनके कार्यकाल के दौरान ही संसद में बजट पेश करने का समय बदल गया।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि युद्ध के समय वे किसी से कम नहीं हैं।
दोनों देश एक दूसरे के साथ अधिक जुड़े विशाल विश्व को बनाने में पहले से कहीं अधिक योगदान दे रहे हैं।
इस सुरंग की प्रमुख विशेषताएं।
देश की इस अवसर की अपेक्षा, कुछ करने की भावना, स्वाभाविक है।
उन्होंने कहा कि इस फैसले से खनिज संपन्न जिलों के विकास के लिए बड़ी मात्रा में धन उपलब्ध होगा।
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस की आपूर्ति करने के लिए सरकार की योजना का हिस्सा है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, नाशिक पदार्थों और मानव बेचने के मुद्दों को हल करेगी।
केंद्र/राज्य स्तर के व्यापार संगठनों को मान्यता देने से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह की प्रक्रियाओं की धोखाधड़ी को कम किया
महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण, स्वतंत्रता संग्राम जन आंदोलन बन गया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बात पर विचार करना चाहिए कि कैसे अनुसंधान से किसानों को लाभ होगा।
हम 10 साल सिर्फ चर्चा और विचारों के आदान-प्रदान में बिताना नहीं चाहते जब कोई ठोस निर्णय नहीं लिया जा रहा है।
इसी संदर्भ में एफएसएसएआई द्वारा उठाए गए इस कदम के लिए मैं उन्हें हार्दिक बधाई देता हूं।
आप भी देश के पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए अक्टूबर से मार्च के बीच के समय का उपयोग करके एक बड़ा, महत्वपूर्ण भागीदार बन सकते
इस गर्व के क्षण में मैं कोच्चि के लोगों को बधाई देता हूं।
हमें विश्वास है कि इस मजबूत साझेदारी से दोनों देशों में व्यापार और निवेश की बढ़त बढ़ेगी।
प्रधानमंत्री ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हैफा की मुक्ति के लिए भारतीय सैनिकों के योगदान को याद किया।
यहां की अद्यतन सुविधाएं क्षेत्र के लोगों की स्वास्थ्य संबंधी जरूरतों को पूरा करेंगी।
लोक नायक जयप्रकाश नारायण की जयंती पर मेरी विनम्र श्रद्धांजलि।
यह फिल्म जारी होने के एक घंटे के भीतर ही ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर कई लोगों के मन में उत्साह पैदा कर चुकी है
इसके अलावा, स्मारक में ऐतिहासिक यात्राओं के बारे में 24 भित्तिचित्र लगाए गए हैं।
उन्होंने त्रि तलाक पर प्रधानमंत्री की पवित्रता की सराहना की।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम से वरिष्ठ और जूनियर अधिकारियों को एक दूसरे के साथ संवाद करने का अवसर
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक हूं।
सरकार के विचार से चर्चा होगी और मुझे लगता है कि इस सत्र में बहुत अच्छी चर्चा होगी।
प्रसूति अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
एक हजार से अधिक पुराने कानूनों को रद्द कर दिया गया है।
जिन परियोजनाओं का उद्घाटन किया गया है उनमें पुरानी काशी के लिए एकीकृत ऊर्जा विकास योजना और बनारस हिंदू विश्वविद्यालय में अटल इन
गुजरात के अन्य शहरों की तरह भूजल को भी आधुनिक बस स्टेशन मिलेंगे।
हम वाणिज्यिक अदालतों और वाणिज्यिक विभागों की स्थापना कर रहे हैं, ताकि वाणिज्यिक मामलों का जल्द से जल्द निपटान हो सके
जापानी वाहन निर्माताओं द्वारा भारत में निर्मित कारें जापान में बेची जा रही हैं।
पहली बार घर छोड़कर बाहर रहना, अपने गांव से बाहर जाना, एक सुरक्षित वातावरण से बाहर निकलना, अपने आप को एक साथी बनाना
मुझे लगता है कि नकली कंपनियों को खत्म करना और काले धन के खिलाफ अभियान शुरू करना राजनीति के लिए गलत है और राजनीतिक दलों के
आइए हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जो स्वच्छ, स्वस्थ हो और स्वराज के सपने को पूरा करे।
भारत-अमेरिका रणनीतिक साझेदारी की ताकत हमारे समान मूल्य और हाथों में है।
खादी गरीब से गरीब के जीवन में, गरीब से गरीब के जीवन में परिवर्तन लाकर, उन्हें सक्षम, सशक्त, शक्तिशाली बनने का
उन्होंने शहर की स्वच्छता और सुंदरता को बढ़ावा देने के लिए किए जा रहे कार्यों का भी उल्लेख किया।
भूकंप के झटके से प्रभावित लोगों की हालत को देखना बहुत दुखद था।
भारत ने रूस से खाद आयात बढ़ाने का इरादा जताया।
इस सत्र में युवाओं और पिछड़े समुदायों को लाभ पहुंचाने के लिए कई महत्वपूर्ण विधेयकों को मंजूरी दी गई है।
देश के प्रति आत्मीयता और देशवासियों के प्रति स्नेह की भावना इस बचपन के महान व्यक्ति के नाक में निहित
भारत के निवेश को बढ़ावा देने और दूर पूर्व में रोड शो के लिए रूस के उच्च स्तरीय प्रतिनिधिमंडल का भारत दौरा होगा।
पुल के उद्घाटन के कुछ मिनट बाद प्रधानमंत्री ने पुल से पैदल यात्रा की।
सबसे पहले विकास प्रक्रिया चल रहे सभी क्षेत्रों को आपदा जोखिम प्रबंधन के सभी नियमों का पालन करना चाहिए।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज कोच्चि मेट्रो का उद्घाटन किया और नई मेट्रो लाइन पर एक छोटी यात्रा की।
इस परियोजना से दोनों शहरों के बीच रेल यात्रा समय में काफी कमी आएगी।
इसलिए कोच्चि में मेट्रो की सुविधाएं संयुक्त हैं।
उन्होंने कहा कि इस दौरान भी बैठक में मौजूद अधिकारियों ने नेतृत्व की गुणवत्ता का प्रदर्शन किया।
उनका निधन दुखद है।
उन्होंने कहा कि संविधान हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नोएडा आने से उन्होंने इस बारे में जो अंधविश्वास था, उसे नष्ट कर दिया।
पूर्ववर्ती ।
इसीलिए हिंद महासागर को सरकार की नीति में विशेष स्थान दिया गया है।
प्रधानमंत्री हरित रामेश्वरम परियोजना का रूपरेखा जारी करेंगे।
उन्होंने नमामी गंगा से जुड़े परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिसमें सड़कें भी शामिल हैं और कई अन्य परियोजनाएं भी शामिल हैं
आप भारतीय उत्सव अपने समझ का जश्न मनाते हैं।
उन्होंने कहा कि कृषि क्षेत्र में बदलाव लाने के लिए किसानों और वैज्ञानिकों को मिलकर काम करना चाहिए।
लेकिन हम जानते हैं कि हमने अपने लोकतंत्र को मतपत्रों तक सीमित कर दिया है।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा के लिए मध्य प्रदेश सरकार और जनता का आभार व्यक्त किया।
प्रधानमंत्री ने इस उल्लेखनीय उपलब्धि से जुड़े सभी व्यक्तियों को बधाई दी।
उन्होंने कहा कि वे अपने यात्रा के अनूठे अनुभवों को शब्दों में व्यक्त करें और उन्हें दूसरों तक पहुंचाएं।
हमने अपनी व्यापक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्यात्मक बनाने के लिए पारस्परिक भागीदारी के लिए एक महत्वाकांक्षी ढांचे को सा
वाराणसी सहित पूरा देश इस विकास का साक्षी है और अगले पीढ़ी के बुनियादी ढांचे के दृष्टिकोण, शायद संचार के माध्यमों में
परीक्षा वास्तव में खुशी का समय होना चाहिए।
इस एमओयू से नामिबिया के एनआईपीएएम को उच्च नागरिक सेवा प्रशिक्षण संस्थानों के संचालन में अनुभव प्रदान करने
यह स्वच्छता के प्रयासों, सुंदरता, सामंजस्य और निरंतरता का एक अद्भुत उदाहरण है।
रूसी आर्थिक विकास मंत्रालय और भारतीय नीति आयोग के बीच समझौता ज्ञापन।
उन्होंने कहा कि स्टार्ट-अप के क्षेत्र में उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों को जोड़ना आवश्यक है।
अमृत अभियान में तमिलनाडु के 33 शहरों को शामिल किया गया है।
टीएसपीएल के शेष ऋणों को चुकाने के बाद कंपनी का नाम कंपनी रजिस्ट्रार से हटाया जाएगा।
सरकार गरीबों को सस्ती स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने पर जोर दे रही है।
मैं चाहता हूँ कि आप इस सम्मेलन में कुछ ऐसे सवालों के जवाब खोजें।
साहस, साहस, साहस, और साहस, कौन नहीं जानता?
प्रधानमंत्री ने अमृत योजना के तहत आगरा के पश्चिमी हिस्से के लिए जल निकासी परियोजना का शिलान्यास किया।
कई युवा अपने जीवन को एक नई दिशा देने के लिए पहली बार घर से बाहर निकलते हैं।
वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी भारत ने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया है।
मैंने अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री पेमा खांडू सहित दिल्ली और अन्य राज्यों के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ बाढ़ की स्थिति पर चर्चा की
इस संस्था ने विकास और समृद्धि के लिए पढ़ने को बढ़ावा देने के लिए अभियान शुरू किया है।
भगवान महावीर जयंती उनके त्याग और तपस्या से सीख लेने का दिन है।
इसने जापानी उद्योगों को भारतीय अर्थव्यवस्था के साथ और भी अधिक भागीदारी प्रदान की है।
उन्होंने कहा कि अब तक 12 लाख करोड़ रुपये से अधिक की परियोजनाएं शुरू की गई हैं।
मेक इन इंडिया के माध्यम से हम वैश्विक कंपनियों को भारत में ही विनिर्माण करने और यहां के जनशक्ति का बेहतर उपयोग करने के
प्रधानमंत्री ने कहा कि अन्न, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा के क्षेत्र में भारत और इजरायल के बीच सहयोग बढ़ेगा।
उन्होंने कहा कि कुंभ मेले से भारत के गौरवशाली इतिहास और उज्ज्वल भविष्य को दर्शाया जा सके।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक भारत के किसानों की आय को दोगुना करना है।
आने वाले 2019 में हम गुरु नानक देव जी के दीपांच सौ प्रकाश वर्ष मनाएंगे।
राष्ट्रपति विदोडो ने सहानुभूति और सहयोग के लिए प्रधानमंत्री का आभार व्यक्त किया।
भारत की प्रति व्यक्ति आय पिछले 10 वर्षों में दोगुनी हो गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और सस्ती स्वास्थ्य सेवाएं मिलनी चाहिए।
इसरो को जीसैट-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए बधाई, सबसे भारी, सबसे बड़ा और सबसे उन्नत उपग्रह।
उनकी उपस्थिति में 240 लाभार्थी परिवारों को ई-हाउस पहुंच प्रदान की जाएगी।
हमारे यूनाइटेड पेमेंट इंटरफेस सिस्टम या यूपीआई, भीम ऐप और रुपे कार्ड भारत की डिजिटल अर्थव्यवस्था की वास्तविक क्षमता
हमने कई निर्णायक कदम उठाए हैं और शासन प्रणाली बनाई है जो भारत को अपनी क्षमताओं को समझने में मदद करेगी।
उन्होंने दिल्ली के कर्नाटक की उम्मीदों को प्रभावशाली बताया।
अगले 10 वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
रत्न और आभूषण उद्योग में 46 लाख लोगों को रोजगार मिला है।
हवाई क्षेत्र में यात्रियों की क्षमता बढ़कर 282 मिलियन प्रति वर्ष हो गई है।
रणनीतिक संबंध 
आज भी एक जापानी उपनिवेश की घोषणा की गई है।
उन्होंने दिसंबर 2017 में मन की बात के दौरान देश के सभी जिलों में अभिरुप संसद के आयोजन के अपने प्रस्ताव को याद किया
समाज भी खेल को समय की बर्बादी मानता है।
उन्होंने बताया कि केंद्र सरकार किसानों के हित में कैसे काम कर रही है।
आज शुरू किए गए विकास परियोजनाएं सहयोग क्षेत्र के लिए लाभदायक हैं।
यूरिया को 100% नीम लेपित करने से उत्पादन में वृद्धि हुई है और खाद की लागत में कमी आई है।
इस सरकार के तीन वर्षों में 22 हजार मेगावाट से अधिक नवीकरणीय ऊर्जा की नई क्षमताओं को ग्रिड से जो
वैश्विक अनिश्चितता के बीच भारत को भी ऊर्जा सुरक्षा की जरूरत है।
यह पूरे दक्षिण एशिया के लिए उपग्रह है।
मुझे विशेष रूप से प्रसन्नता है कि मुझे इस संगठन के स्थायी सदस्य बनने के बाद पहली बार होने वाली बैठक में भारतीय प्रतिनिधिमंडल का
हम लोग बहुत आसानी से, स्वाभाविक रूप से कहते हैं, 'विविधता में एकता-भारत की विशेषता है।
इसलिए, हम वर्तमान में वैश्विक स्तर पर एक एकीकृत अर्थव्यवस्था के रूप में हैं।
उन्होंने कहा कि इस रचनात्मक वातावरण का उपयोग न्यू इंडिया के निर्माण की दिशा में तेजी से बदलाव के लिए किया जाना चाहिए।
आज भी हर भारतीय को गर्व है कि ये तीन वीर हमारे देश में पैदा हुए थे।
स्वस्थ जीवन के लिए सबसे पहले स्वच्छता की आवश्यकता है।
हम आज इस विश्वास पर काम करने के लिए यहां एकत्र हुए हैं कि हम एक इंसान के रूप में इस ग्रह के लिए बहुत कुछ कर सकते
दोनों नेताओं ने यह भी सहमति व्यक्त की कि दो उभरती हुई अर्थव्यवस्थाओं और दो प्रमुख देशों के रूप में, भारत और चीन को
जैव ईंधन कच्चे तेल के आयात पर निर्भरता को कम करने में मदद कर सकता है।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह को बधाई देता हूं।
छठ पूजा का अनूठा पर्व प्रकृति और प्रकृति की पूजा से पूरी तरह जुड़ा हुआ है।
बहुत-बहुत बधाई।
प्रधानमंत्री ने बताया कि पिछले तीन वर्षों में 65 से अधिक आयुष अस्पतालों का विकास किया गया है।
40 से अधिक देशों ने अपने अधिकारियों के समूहों को भेजा है।
उन्होंने कहा कि इन पहलों के कारण भारत ने पिछले चार वर्षों में ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में 42 स्थान
प्रधानमंत्री स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों के सामने विशेष प्रार्थना करेंगे।
सतत विकास में जापानी दुनिया का नेतृत्व कर रहे हैं।
इस संबंध में उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारतीय उच्चायुक्त से मुलाकात की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सकारात्मक समाचार एक समृद्ध और प्रगतिशील देश के निर्माण के लिए विशेष महत्व रखता है।
3. भविष्य की प्रौद्योगिकी और अंतरिक्ष खोज पर प्रदर्शनी में भविष्य की अंतरिक्ष यात्रा का चित्र प्रस्तुत किया जाएगा।
साइप्रस भारत का आठवां सबसे बड़ा निवेशक है।
गुरु नानक देव जी सिखों के पहले गुरु ही नहीं बल्कि जगद्गुरु हैं।
राष्ट्रपति तिमेर की यात्रा से ब्राजील के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे।
लेकिन कानून में सुधारों के अपेक्षित परिणाम तभी दिखाई देंगे जब प्रभावी और कुशल विवाद समाधान तंत्र मौजूद हो।
मैं भारतीय सभ्यता से जुड़े कुछ प्रार्थना स्थलों का भी दौरा करूंगा।
हमारे त्योहार हमें सामाजिक मूल्यों की भी शिक्षा देते हैं।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से विकसित अर्थव्यवस्था है।
वर्तमान में, पोर्टल पर 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों को लागू किया गया है।
और अपनी साझेदारी और संबंधों को इस तरह से आकार देना, जिससे भारतीय और श्रीलंकाई लोगों की प्रगति बढ़े और आपके जीवन पर
2015 में, भारतीय अर्थव्यवस्था अन्य बड़ी अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में तेजी से विकसित हुई।
मलेशिया में उर्वरक उद्योग के लिए प्रस्तावित विकास समझौता ज्ञापन और मलेशिया से अतिरिक्त यूरिया भारत में लाने
मैं प्रधानमंत्री आबे के प्रोत्साहन और व्यक्तिगत समर्थन के लिए विशेष रूप से उनका आभारी हूं।
भारत को प्रतिस्पर्धा में बने रहने के लिए इसमें सुधार करना होगा।
यह प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आंबे के बीच चौथा वार्षिक सम्मेलन है।
यह गरीबों और मध्यम वर्ग को घर देने के लिए हमारी प्रतिबद्धता को दर्शाता है।
उन्होंने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से शुभकामनाएं दीं।
लोगों के साथ संबंध विकसित करना अधिकारियों के काम और उद्देश्यों को पूरा करने में सफलता की कुंजी है।
महामहिम, अगस्त 2015 में और पिछले साल फरवरी में हुई आपकी यात्राओं को याद करते हुए मेरे मन में ताजापन है
लंदन के इंडिया हाउस के वीरों ने सावरकरों के साथ मिलकर इस स्वतंत्रता संग्राम की 50वीं वर्षगांठ का
उन्होंने मंदिर के आसपास के लोगों का धन्यवाद किया कि उन्होंने सरकार को इस परियोजना के लिए अपनी सीटें लेने की अनुमति दी।
यह हमारे मित्र और भागीदार, अफगान राष्ट्रपति अशरफ घनी के साथ इस शिखर सम्मेलन का संयुक्त उद्घाटन करने के लिए विशेष
सबसे पहले, मैं आपको हमारे वैज्ञानिकों द्वारा हाल ही में किए गए प्रशंसनीय काम के बारे में बताना चाहता हूं।
युवा खिलाड़ियों को अपने स्कूलों और गांवों के युवाओं को खेलना प्रेरित करना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि भारत विश्व व्यापार में अपना स्थान बनाना चाहता है, तो उसे बंदरगाह क्षेत्र में बेहतर व्यवस्था की आवश्यकता है।
इन सुविधाओं के निर्माण के दौरान, हमें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि आपदाओं से बचाव के लिए वैश्विक स्तर पर निर्धारित सर्वोत्तम मानकों
निवारक स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करने के बारे में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान स्वस्थ भारत की दिशा
प्रधानमंत्री ने सहमति व्यक्त की कि एक मजबूत, पारस्परिक साझेदारी नवाचार को बढ़ावा देने, आर्थिक विकास, स्थायी समाधानों के लिए
हरमनप्रित कौर का कौन नहीं चाहता?
हमारा द्विपक्षीय रक्षा सहयोग मजबूत पारस्परिक विश्वास पर आधारित है।
भारत वैश्विक अनुसंधान सूचकांक, वैश्विक कार्य सूचकांक, वैश्विक प्रतिस्पर्धी सूचकांक जैसे सभी सूचकांक
जनशक्ति ईश्वर का रूप है।
हमारी सरकार पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को बचाकर विकास के लिए प्रयास कर रही है।
उन्होंने कहा कि यह पहल आम लोगों के जीवन को बदल रही है।
और यह उम्मीद है कि छह महीने के भीतर एक त्वरित मध्यस्थता निर्णय प्राप्त होगा।
उन्होंने हमारे लोकतंत्र की परंपराओं, धन और नीति दोनों के निर्माण पर जोर देने, हमारी अर्थव्यवस्था को अत्याधुनिक और समृद्ध बनाने की
फीफा 17 वर्ष से कम आयु वर्ग विश्व कप में भाग लेने वाले फुटबॉल टीम का हार्दिक स्वागत।
इसलिए, मुझे कृषि से संबंधित कई पत्र मिले हैं।
महिलाओं ने कहा कि इन बचत समूहों ने उनके जीवन में सकारात्मक बदलाव किया है।
एक ही खेल को अलग-अलग जगहों पर अलग-अलग नामों से जाना जाता है।
मेरे प्यारे देशवासियो, हमारे देश में नीलकुरींज नाम का एक फूल हर 12 साल में एक बार खिलता है
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और पुर्तगाल के प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने संयुक्त रूप से लिस्बन में शैंप
इन उपायों ने ऊर्जा उपयोग की दक्षता में भी सुधार किया है।
ऐतिहासिक विरासत, स्मारकों की सुरक्षा और स्वच्छता का संरक्षण करना हमारे सभी देशवासियों की जिम्मेदारी है।
मैं राष्ट्रपति सिरीसेना, प्रधानमंत्री विक्रम सिंह और अन्य प्रमुख लोगों से भी मुलाकात करूंगा।
वर्तमान समय में, एक खिलाड़ी का कार्यकाल कई दशकों तक रह सकता है।
प्रधानमंत्री ने पूरे देश के अंगणवाड़ी श्रमिकों के आज उनसे मिलने के लिए एकत्रित होने पर प्रसन्नता व्यक्त की।
इसलिए भारत में प्रयास किए जाने पर घरों के निर्माण में नई तकनीक का उपयोग लाभदायक साबित हो सकता है।
योग एक नियम है जो लोगों को जीवन से जोड़ता है और मानव जाति को प्रकृति से जोड़ता है।
हाल ही में, दो ऐसी यात्राएं हुईं जिनको मैं याद रखूंगा।
उन्होंने इस तथ्य को रेखांकित किया कि इस परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिली थी और आज यह परियोजना पूरी हो गई है।
इस संबंध में मैं आप के सामने आपदा जोखिम कम करने के लिए अपने प्रयासों को बेहतर बनाने के लिए 10 अनुच्छेदों का घोषणा
मैं चंद्रपुर के स्कूल के इन लोगों को, मेरे छोटे-छोटे साथियों को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
इसमें एक-दूसरे की ताकत, बाजार, प्रौद्योगिकी, नीतियां आदि जानने के लिए अनुकूल वातावरण और ढांचा प्रदान करने का प्रावधान है
भारत अपने भागीदार देशों और अन्य हितधारकों के साथ मिलकर इन क्षेत्रों में आपदा के समय में टिकाऊ बुनियादी ढांचे के
इसी साल जुलाई में हमने पूरे देश में एक ही वस्तु एवं सेवा कर लागू करने का एक बहुत ही जटिल काम पूरा किया।
अगस्त 2016 में, बेनामी लेनदेन को रोकने के लिए सख्त नियम लागू किए गए।
देश में महिला शक्ति के खिलाफ किसी भी सभ्य समाज में किसी भी तरह से अन्याय सहन नहीं किया जा सकता।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रपिता महात्मा गांधी और पूर्व प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री की जयंती पर भावपूर्ण श्रद्धांजलि
एसेल समूह ने इस बात पर विचार किया है कि भारतीय परंपराओं को आगे बढ़ाने और पारिवारिक मूल्यों को बनाए रखने के साथ
अनुक्रम 6 में खमपति  के स्थान पर ताई खामटी  को सम्मिलित करना
भारत के उपराष्ट्रपति के रूप में चुने जाने पर श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री
मोदी ने एसडीआरएफ के तहत तत्काल अतिरिक्त 500 करोड़ रुपये की सहायता की भी घोषणा की।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने एक बैठक को संबोधित किया।
चाणक्य ने कहा कि कड़ी मेहनत से सभी बाधाओं को दूर किया जा सकता है और बहुत कठिन लक्ष्य भी प्राप्त किए जा सकते
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र प्रदान किए।
मोदी ने कहा कि हमें बताया गया है कि 13वीं शताब्दी में भारतीय सूफी संत बाबा नूर यरूशलेम आए थे और उन्होंने वहां के
मोदी ने प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की बहुत कम समय में परियोजना शुरू करने के लिए प्रशंसा की।
इससे ग्रामीण महिलाओं को धूम्रपान से मुक्ति मिली है।
उन्होंने कहा कि सम्मेलन के नए स्वरूप ने चर्चा की गुणवत्ता में महत्वपूर्ण बदलाव किया है।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
सोशल मीडिया का उपयोग आपदाओं के बाद आपदाओं से पीड़ित लोगों द्वारा एक दूसरे की मदद करने के लिए किया जा रहा है।
हमारा घरेलू बाजार आज विभाजित है।
प्रधानमंत्री ने संयुक्त रूप से रक्षा उपकरण के निर्माण और कमाव 226 हेलीकॉप्टरों के उत्पादन के बारे में भी बात की
दोनों पक्षों ने संयुक्त निवेश, विनिर्माण, प्रसंस्करण और कुशल श्रमिकों के माध्यम से कीमती धातुओं,
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकारों और अन्य संस्थानों द्वारा बाढ़ की स्थिति से निपटने के लिए अब तक की दिशा में किए गए प्रयासों की
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक में केंद्रीय सूची में अन्य पिछड़ा वर्गों के उपवर्ग
हमारा अतीत हमेशा से जुड़ा हुआ है।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का एकीकरण एक अद्भुत संयोजन है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा राष्ट्रीय पुलिस स्मारक भी बनाया गया है।
प्रधानमंत्री ने इंडोनेशिया के सुलावेसी में हाल ही में आए भूकंप और सुनामी से लोगों की जान गंवाने
उनके संगीत से लोगों को सूफी संगीत का आनंद मिलना जारी रहेगा।
भारत सरकार ने पिछले कुछ दिनों में, पांच राज्य सरकारों के सहयोग से स्वच्छ गंगा, गंगा की स्वच्छता के लिए लोगों को
इस युवा डॉक्टर का उत्साह जो निस्वार्थता से इलाज कर रहा है, वास्तव में पढ़ना योग्य है।
इससे उन्हें किसानों की बात सुनने का मौका मिलेगा।
यह बदलाव आज देश में हुआ है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठा सकता है।
यह एक जीवित उदाहरण है बदलते वातावरण का।
प्रधानमंत्री जम्मू में इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ मास कम्युनिकेशन के उत्तर प्रांतीय केंद्र परिसर के निर्माण का आधारशिला भी
केंद्र सरकार ने वर्ष 2007 में संस्थान के आणविक ऑन्कोलॉजी विभाग को उत्कृष्टता केंद्र का दर्जा दिया।
- नागरिकों को स्वच्छता, खाद्य सुरक्षा और पोषण संबंधी आदतों के बारे में सूचित करना।
इसी दौरान 16 साल की शिवांगी पाठक, नेपाल की तरफ से एवरेस्ट पर चढ़ने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बन
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों की राशि को जमा करने में भी मदद करेगा।
प्रधानमंत्री ने पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैनिकों का स्वागत किया गया था।
अटल टिंकरिंग लैब में स्कूली छात्रों ने भी प्रधानमंत्री से अपने शोध के बारे में बातचीत की।
प्रधानमंत्री ने दिल्ली-मुंबई औद्योगिक गलियारे, आंध्र प्रदेश के मंगलगिरी, पश्चिम बंगाल के कल्याण, महाराष्ट्र के
मुझे इस महान देश का एक बार फिर दौरा करने का आनंद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जलवायु पर पेरिस समझौता एक साझा विरासत है और यह भविष्य की मानव पीढ़ी के लिए आशाजनक योगदान है।
16 वर्षीय युवा खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गांव से है।
आज के समय में विकास के लिए संचार आवश्यक है।
हमारे प्रिय नेता, पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने स्पष्ट किया था कि मानवाधिकार हमारे लिए कोई विदेशी अवधारणा नहीं है
उन्होंने कहा कि स्वच्छता आंदोलन में अगला कदम टाकाऊ की संपत्ति का रूपांतरण होगा।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कर्नाटक के लिंगायत शैक्षणिक संस्थान के शताब्दी समारोह में भाग लिया।
और आपको भी कदम उठाने होंगे।
- अनुसंधान और खाद्य उद्योग के संचालकों को प्रशिक्षण।
स्वास्थ्य सुविधाओं में वृद्धि से बड़ी संख्या में रोजगार सृजन होगा।
दीपावली के दौरान खादी के गिफ्ट कूपन की बिक्री में करीब 680 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
इस तरह की संसद युवाओं के बीच विचार-विमर्श को प्रेरित करेगी।
पिछले साल लगभग साढ़े तीन करोड़ लोगों ने इस योजना का लाभ उठाया।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, कल ही हम सभी देशवासियों ने इन्फैंट्री दिवस मनाया।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि इस अर्धकुंभ मेले से भावियों को नए भारत में परंपरा और आधुनिकता का मिलन दिखाई देगा
अस्पतालों की गुणवत्ता में सुधार के लिए, अच्छी चीजों का आदान-प्रदान।
आईईएफ-16 की थीम है 'विश्व ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य'।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक आतंकवाद के बढ़ते खतरे और इसके वैश्विक प्रसार को लेकर गंभीर चिंता व्यक्त की।
हम इस गतिशील भूमि से जुड़ना चाहते हैं।
मैं सरकार से हर संभव मदद का वादा करता हूं।
हम एआईआईबी सहित अपने विकास भागीदारों के साथ अपने संबंधों को और अधिक सुदृढ़ रखने के लिए तत्पर हैं।
कोच्चि केरल में बड़ी संख्या में आने वाले अंतरराष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों में सबसे ऊपर है।
लाभार्थियों ने स्टेंट और घुटने के प्रत्यारोपण के लिए लागत में कमी के कारण राहत महसूस की।
प्रधानमंत्री बाढ़ प्रभावित क्षेत्रों में स्थिति और राहत और पुनर्वास कार्य की समीक्षा के लिए केरल के मुख्यमंत्री के संपर्क में हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पोस्टमैन हमेशा से भारतीयों के लिए सम्मान का विषय रहा है और ग्रामीणों का उस पर पूरा विश्वास है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने चयनित लाभार्थियों को पेंशन कार्ड वितरित किए।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत 25 हजार लाभार्थियों के सामूहिक ई-गृह प्रवेश का वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से शु
गो रक्षा के नाम पर हिंसा की धमकी देने वालों के खिलाफ राज्य सरकारों को कड़ी कार्रवाई करनी चाहिए।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 29 और 30 दिसंबर 2018 को अंडमान और निकोबार द्वीप समूह का दौरा करेंगे।
दोनों पक्षों ने अंतर्राष्ट्रीय परिवहन गलियारे के कार्यान्वयन के लिए परिवहन शिक्षा, कार्मिक प्रशिक्षण और वैज्ञानिक सहायता के क्षेत्र में सहयोग के महत्व
अगर हमारे आसपास का वातावरण असुविधाजनक है और इसे साफ नहीं किया जाता है, तो हम धीरे-धीरे इसे स्वीकार करते हैं।
भविष्य को समझकर और आगे की सोच को ध्यान में रखते हुए भारतीय युवाओं ने इस क्षेत्र में खुद को स्थापित किया है।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिला सम्मान पर जोर दिया।
अगस्त 2017 तक, भारतीय सैनिकों ने 71 शांतिपूर्ण अभियानों में से कम से कम 50 में सेवा दी है।
आज, जब मैं आपसे बात कर रहा हूं, तो रमजान का पवित्र महीना शुरू हो गया है।
यह न केवल अब तक का सबसे बड़ा एफडीआई है, बल्कि भारत में एफडीआई में भी सबसे बड़ा वृद्धि हुई है।
आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य सुरक्षा मिशन से जोड़ा जाएगा।
पहले 850 आवश्यक दवाओं की कीमतों को नियंत्रित किया गया और हार्ट स्टेंट और घुटने के लिए सर्जरी उपकरण की कीमतों
इसलिए मुझे यह जानकर आश्चर्य हुआ कि अब तक किसी भी भारतीय प्रधानमंत्री ने द्विपक्षीय यात्रा पर पुर्तगाल नहीं किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन को बढ़ावा दे रही हैं।
इसलिए गुणों की यह दमन कभी-कभी हमें सही दिशा में जाने से रोकती है।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलन और सेमिनार आयोजित किए गए हैं।
कृत्रिम बुद्धिमत्ता अनुसंधान के लिए मजबूत बुनियादी ढांचे के निर्माण के लिए राष्ट्रीय रणनीति को कुछ महीने पहले तय किया गया था।
यह एक युद्ध है जिसमें भारत प्रत्यक्ष रूप से शामिल नहीं है, लेकिन हमारे सैनिक शांति के लिए दुनिया भर में लड़ रहे हैं।
भारत-मात्रे ने 10 दिन पहले अपने वीर पुत्रों को खो दिया था।
हमारे दोनों देशों के बीच नागरिक संबंधों और आदान-प्रदान हमारी मित्रता की मजबूत नींव है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आदि शंकराचार्य की सुंदरता लहरियों के साथ आम आदमी खुद को जोड़ सकता है।
प्रधानमंत्री ने छात्रों से लोगों की समस्याओं के अभिनव समाधान के लिए विचारों को बढ़ावा देने का आग्रह किया।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से भ्रष्टाचार और नकली नोटों के खिलाफ अपने शासकों को लड़ने के लिए प्रोत्साहित करने का आग्रह किया।
गुरु नानक देव जी ने अपने सिद्धांतों को व्यक्त करने के लिए गुरुवाणी का निर्माण किया।
योग से जुड़े विभिन्न कार्यक्रमों का आयोजन दुनिया भर में किया जा रहा है।
आज की 22वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग सेक्टर से संबंधित शिकायत निवारण में हुई प्रगति की समीक्षा की।
इससे 10 करोड़ से अधिक गरीब और असुरक्षित परिवारों को प्रति वर्ष 7000 डॉलर से अधिक का बीमा कवरेज मिलेगा।
गंगा नदी के किनारे लगभग सभी गांवों को शौच से मुक्त कर दिया गया है।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क पिछले चार वर्षों में लगभग दोगुना हो गया है।
उनका कहना है कि परीक्षा में माता-पिता की भूमिका बहुत महत्वपूर्ण है।
जब तक हम अपने इतिहास, विरासत और मूल्य को नहीं समझते, तब तक राष्ट्र प्रगति नहीं कर सकता।
भारत को यह पता है कि वह ब्राजील का महत्वपूर्ण साझेदार होगा।
सोचिए, अगर किसी राज्य में हर व्यक्ति इतनी अच्छी जानकारी दे रहा है, तो मैं सरकार को कहूंगा कि वह इस जानकारी की जांच
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी अच्छी खबर है।
हमारे वीर शहीदों ने जीवन का बलिदान दिया है।
UNCTAD की वैश्विक निवेश रिपोर्ट के अनुसार, भारत दुनिया के शीर्ष एफडीआई गंतव्यों में से एक है।
इसी साल की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
अगर ये देश के हित में हैं तो हम उनके बारे में सोचेंगे।
मैं मुख्यमंत्री सिद्धरामय्या जी और उनकी टीम का आभार व्यक्त करता हूं जिन्होंने इस दिन को सफल बनाने के लिए अथक प्रयास किए।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को विभिन्न मंत्रालयों से जुड़े हुए अपने कार्य अनुभव से इस कार्यक्रम के तहत उत्कृष्ट प्रदर्शन करने के लिए प्रोत्साहित किया।
राजस्थान जैसे रेगिस्तान में बिश्नोई समुदाय ने हमें पर्यावरण संरक्षण का रास्ता दिखाया है।
आज भी भारत सबसे ज्यादा सैनिकों को संयुक्त राष्ट्र शांति सेना में भेजने वाले देशों में से एक है।
आज विदेशी निवेशक भारत में रिकॉर्ड निवेश कर रहे हैं।
आयुष्मान भारत योजना के अंतर्गत एकीकृत प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा के तहत, हम नागरिकों को उनके घरों से निकट, निवारक उपाय
इसी तरह, जब हम एक राष्ट्र के रूप में मजबूत होते हैं, तो हम सभी के साथ शांतिपूर्ण तरीके से व्यवहार करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीयों को अपनी उच्च परंपराओं को गर्व और आत्मविश्वास के साथ दुनिया को बताना चाहिए।
वह राज्य सरकार के वर्षगांठ समारोह में भाग लेंगे।
इस वर्ष 6 जनवरी को नई दिल्ली में इस एमओयू पर हस्ताक्षर किए गए थे।
यह पुरस्कार भारत में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर प्रदान किए जा रहे हैं।
उन्होंने कहा कि विश्वविद्यालयों को इन 100 गांवों के समग्र विकास के लिए पहल करनी चाहिए।
एक अनुभवी संसदीय कार्यकर्ता के रूप में उन्होंने संसदीय कार्य को समृद्ध किया।
प्रधानमंत्री ने त्सुनामी के बाद द्वीप को फिर से बनाने के लिए निकोबार द्वीप के लोगों के कड़ी मेहनत और साहस की सरा
मैं पूरे देश में इसी तरह से पढ़ने और पुस्तकालय आंदोलन को देखना चाहता हूं।
एक सक्षम वैकल्पिक समस्या निवारण वातावरण बनाना भारत की राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
हमारे दोनों देशों के लोगों के बीच एक दूसरे के साथ बहुत जागरूक और लगातार बढ़ते संबंध हैं।
काबुल में हुए आतंकी हमले की कड़ी निंदा।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों, हमारे देश के लिए बलिदान करने वाले लोगों के बारे में जानने
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में शामिल किया है।
हम 59 मिनट में 1 करोड़ रुपये तक के ऋण को मंजूरी दे रहे हैं।
भारत हमेशा से शांति के लिए प्रतिबद्ध और समर्पित रहा है।
इस क्रांति ने ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा दिया और उर्जा दी, जिससे भारतीय अर्थव्यवस्था को और मजबूत करने में मदद मिली।
उन्होंने सभी उपस्थित लोगों से 2 अक्टूबर 2019 तक महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर 100 प्रतिशत स्वच्छता के लक्ष्य को प्राप्त करने
इसके विपरीत, यदि कोई अपने आसपास के क्षेत्र को साफ करता है, तो उसे नई ऊर्जा मिलती है और वह कभी भी असुविधाजनक
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत के तहत डेढ़ लाख स्वास्थ्य और सेवा केंद्र स्थापित किए जा रहे हैं।
हाल ही में, भारत सरकार ने मेट्रो के रोलिंग स्टॉक और सिग्नल सिस्टम के लिए समान मानकों को निर्धारित किया है
पोर्ट ब्लेयर में उन्होंने सैनिकों को उनके वीरता के लिए फूलों का सम्मान किया और सेल्युलर जेल का दौरा
देखिए, कुछ ही मिनटों में मैंने कितनी बार सबसे अच्छा, सबसे शानदार शब्द इस्तेमाल किया है।
इस सुविधा से असम में कुल गैस उत्पादन का 15 प्रतिशत अधिक बिजली उत्पन्न होगी।
प्रधानमंत्री ने आश्वासन दिया कि सरकार इसके लिए आवश्यक सहायता और सुविधाएं प्रदान करेगी।
इनमें से 101 उपग्रह अमेरिका, इजरायल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और संयुक्त अरब अमीरात
विज्ञान और प्रौद्योगिकी।
प्रधानमंत्री ने कहा, 'धन्यवाद वायु सेना दिवस पर राष्ट्र अपने वीर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम करता
सबसे पहले, सदन की ओर से और मेरी ओर से भी नवनिर्वाचित उपसभापति हरिवंश जी को हार्दिक बधाई
यह देश की सबसे बड़ी भूमिगत भंडारण सुविधा है।
आज के गतिशील आधुनिक विश्व में योग शरीर, मन, भावना और आत्मा को एकजुट करके शांति का निर्माण कर रहा है।
उन्होंने कहा कि देश के युवा स्वच्छ भारत अभियान को नई ऊंचाइयों पर ले जाने का काम कर रहे हैं।
खेल प्रेमियों के लिए रोमांचक मैच देखने का एक अच्छा अवसर है।
वह पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह में छात्रों को संबोधित करेंगे।
इस दौरान महिला सशक्तिकरण, महिला उद्यमिता आदि विषयों पर प्रधानमंत्री से बातचीत हुई।
इन सभी का उद्देश्य देश में व्यापक परिवर्तन लाना और न्यू इंडिया के निर्माण का मार्ग प्रशस्त करना है।
मैं नागपुर में एक जनसभा को भी संबोधित करूंगा।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में अपने योगदान के बारे में बताया।
इस मामले में कोई पक्ष है या कोई विरोध है, लोग अपनी राय व्यक्त कर रहे हैं।
हमारे देश में सेना, सुरक्षा बलों के प्रति स्वाभाविक सम्मान है।
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम एसोसिएशन, ईब्सा जैसे कई मंचों पर हमारा सहयोग और समन्वय
आधुनिक जीवन में, तनाव से मुक्ति की तलाश में, समाधान की तलाश में, अक्सर, लोग तंबाकू, शराब और यहां तक कि
उन्होंने पिछले तीन वर्षों में सामाजिक लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए सरकार द्वारा किए गए कार्यों की जानकारी दी।
इस संबंध में विशेष रूप से: कम प्रदर्शन वाले जिलों के लिए पोषण संबंधी प्रगति की निगरानी पर भी चर्चा हुई।
मैं भगवान के पास प्रार्थना करता हूं कि हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों को जल्द से जल्द ठीक किया जाए।
बैडमिंटन स्टार किदाम्बी श्रीकांत ने उत्कृष्ट प्रदर्शन करते हुए डेनमार्क ओपन ट्रॉफी जीता और
उन्होंने दिल्ली और केंद्र सरकार में एक मेहनती और जनता के लिए उन्मुख प्रशासक के रूप में एक अलग पहचान बनाई।
विभिन्न क्षेत्रों में उनकी दूरदर्शी नीतियों ने प्रत्येक भारतीय नागरिक के जीवन को नया आकार दिया।
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदनमोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
हमारे सभी स्तरों पर हमारे संवाद में वृद्धि हुई है।
यह संभावना है कि वे आगंतुकों के लिए स्थापित सुविधाओं के शुभारंभ के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण करेंगे
देश को सही दिशा में ले जाने के लिए हर पल विचार किया जा रहा है।
आज पूरा देश स्वतंत्रता दिवस के साथ जन्मष्टमी का जश्न मना रहा है।
अटल जी एक वफादार देशभक्त थे।
योग के साधनों से सभी को लाभ होगा।
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिका में भारतीय और रूसी वैज्ञानिकों के बीच दीर्घकालिक सहयोग पर संतोष व्यक्त किया।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में 50 स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्रों का उद्घाटन करेंगे।
इसके बाद एक सार्वजनिक सभा में उन्होंने हमसफर ट्रेन का ट्रक और 900 वें कोच को हरी झंडी दिखाई।
इस सम्मेलन से वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के प्रश्नों और चुनौतियों के प्रति अधिक समग्र दृष्टिकोण बनाने में मदद मिलेगी।
मुझे यकीन है कि नए पाठ्यक्रम, नए लोगों के वित्तीय कौशल को और मजबूत करेंगे जो इस व्यवसाय में आते हैं।
इसके बाद प्रधानमंत्री वहां 624 घरों के आवास परियोजना का शिलान्यास करेंगे।
सरकार ने इस मुद्दे से संबंधित लोगों से बैंकिंग व्यवस्था को स्थगित करने पर ध्यान केंद्रित करने को कहा है।
इसके लिए हम अपने समग्र प्रशासनिक पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय डाक भुगतान बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के सभी कोने तक पहुंचेंगी
स्वास्थ्य क्षेत्र में व्यापक परिवर्तन के बारे में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार का दृष्टिकोण केवल समाधान है।
वे सोनपत में रेलवे बोगी फैक्ट्री के शिलान्यास के लिए एक शिलान्यास भी करेंगे।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर का परियोजना क्योटो शहर और वाराणसी, जापान के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
- आपसी निर्णय के क्षेत्र में सहयोग।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पानी का संरक्षण और संरक्षण करना भी जिम्मेदारी है।
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते सामंजस्य में वैश्विक अर्थव्यवस्था को नई गति देने की क्षमता है।
26 जनवरी, हमारे गणतंत्र दिवस को, हमने देश के हर कोने में खुशी और उत्साह के साथ मनाया।
उसके बाद उसे स्वचालित रूप से विस्तार दिया जाएगा।
यह क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक प्राकृतिक मंच है।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और नकदी रहित लेनदेन करने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने केरल में इस अभूतपूर्व गंभीर बाढ़ से निपटने के लिए राज्य सरकार को हर संभव सहायता देने का आश्वासन दिया
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम की जयंती पर उन्हें श्रद्धांजलि दी।
यदि दुनिया पूरी तरह से विकसित हो, तो उत्पादकों और उपभोक्ताओं के बीच एक आपसी सहयोग संबंध होना चाहिए।
उन्होंने कहा कि विभिन्न मंत्रालयों ने इन उपसमूहों की सिफारिशों को स्वीकार किया है।
मुझे बैंक और उसके सदस्यों के साथ हमारे संबंधों को और मजबूत करने का अवसर मिलने पर खुशी हो रही है।
एक तरह से यह देश की प्रगति में महत्वपूर्ण घटनाओं का समय है।
भीम का अर्थ है भारत का पैसा बनाने का इंटरफेस।
समग्र विकास के लिए 26 द्वीपसमूहों की सूची तैयार की गई है।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से अपने घरों या परिसरों में असंगठित क्षेत्र में काम करने वाले श्रमिकों को इस योजना में
हम इस बात पर सहमत हैं कि सभी देशों को अपने क्षेत्र में आतंकवाद को बढ़ावा देने वाले, उसे समर्थन देने वाले, उसे आश्रम देने
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत-बांग्लादेश संबंध पिछले कुछ वर्षों में ऊपरी दिशा में बढ़ रहे हैं।
काशी विश्वनाथ मंदिर सदियों से उतार-चढ़ाव से गुजर रहा है।
मेरे युवा साथियों, आप सभी जानते हैं कि मैं आपको अपना मन की बात लगातार बताता हूं।
यह बहुत प्रतिकूल मौसम की स्थिति में भी टिकाऊ हो सकता है।
इससे पहले गृह मंत्रालय ने 12 अगस्त 2018 को केरल को 100 करोड़ रुपये की सहायता की घोषणा की थी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने आज कानून और न्याय के क्षेत्र में सहयोग और संयुक्त सलाहकार समिति के
पढ़ना मनुष्य के विचार के दायरे को बढ़ाता है।
इस दुख की घड़ी में मेरी भावनाएं तमिलनाडु के लोगों के साथ हैं।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की कल्याणकारी योजनाओं के चयनित लाभार्थियों द्वारा विडियोग्राफ कार्यक्रम से
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार देश में व्यवसाय के लिए एक पोषक वातावरण बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
इस अभियान के तहत, प्रत्येक परिवार को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये तक का बीमा कवच मिलेगा और अस्पताल में चिकित्सा सुविधाएं भी मिलें
विशेष रूप से गैर-वासीय भारतीयों के प्रयासों की सराहना करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि गैर-वासीय भारतीयों
उन्होंने कहा कि आदि शंकराचार्य ने वेद और उपनिषदों के माध्यम से भारत को एकजुट किया है।
इनमें से पहला, राज्यों के मंत्रिमंडल का आकार कुल विधानसभा सीटों के 15 प्रतिशत तक सीमित किया गया।
हर कोई ऐसा ही कहता है, लेकिन क्या हम कोई जिम्मेदारी नहीं लेते?
दोनों ही देश विविधता से भरे लोकतंत्र हैं।
आज जो भी अच्छा काम हम करेंगे, उसके संयुक्त परिणाम हम भविष्य में अनुभव करेंगे।
मध्यस्थता कानून में सुधार के कारण मध्यस्थता प्रक्रिया में तेजी आई है।
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवा का भी उद्घाटन करेंगे।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
लेकिन अब छोटे-बड़े तीन हजार व्यवसायों को नए अधिसूचित क्षेत्र से यह सुविधा उपलब्ध हो गई है।
उन्होंने 2022 तक 300 मिलियन वंचितों तक पहुंचने का लक्ष्य रखा है।
यदि हम योजना और कार्यान्वयन दोनों के माध्यम से इस प्रक्रिया को नियंत्रित नहीं कर पाएंगे, तो आपदाओं के कारण होने वाली आर्थिक और
देश भर में विभिन्न परीक्षा बोर्डों द्वारा आयोजित 10वीं और 12वीं की परीक्षाएं अगले कुछ हफ्तों में शुरू होंगी।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक पथक संग्रह में तेजी लाने की इच्छा व्यक्त की।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज केंद्रीय मंत्रालयों में शीर्ष अधिकारी सभी सचिवों से अनौपचारिक बैठक की।
भारत और जर्मनी के बीच 12 समझौतों पर हस्ताक्षर किए गए।
उन्होंने लोगों से अपने शहरों, गांवों और क्षेत्रों के इतिहास और पुरातात्विक परंपराओं को जानने का प्रयास करने की उम्मीद जताई
हमारे निरंतर प्रयासों से भारत ने व्यापार में आसानी के रैंकिंग में सुधार किया है।
वह 159 दिनों तक लगभग 300 किलोमीटर साइकिल चलाती थी।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसु का एक अच्छा उदाहरण है।
मनरेगा के माध्यम से जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए धन उपलब्ध कराया जाता है। कुछ लोगों ने इसका लाभ उठाया है
इसके बाद प्रधानमंत्री ने मेजर ध्यानचंद नेशनल स्टेडियम से एकता दौड़ को हरी झंडी दी।
क्षेत्रीय सहयोग की भावना के साथ भारत जल्द ही दक्षिण एशियाई उपग्रह का प्रक्षेपण करेगा।
पूरे देश इस अवसर पर पूर्वोत्तर के लोगों के साथ खड़ा है।
इस जगह पर, चार दीवारों के अंदर किसी भी तरह का कचरा, अशुद्धता अशुद्धता है।
हम एक ऐसा भारत बनाने के लिए प्रतिबद्ध हैं जहां आतंकवाद, नस्लवाद का कोई अंत न हो।
भारत और रूस ने इस संबंध में लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए आपसी सहयोग का संकल्प व्यक्त किया।
दोनों नेताओं ने वैश्विक सुरक्षा और समृद्धि के लिए अपने-अपने दृष्टिकोण को समझ लिया।
भारत में निवेश करने वाले देशों में जर्मनी सातवें नंबर पर है।
हम व्यक्ति-व्यक्ति को सही मानना चाहते हैं, हम व्यक्ति-व्यक्ति को सही मानना चाहते हैं, हम समाज के हर
यह निर्णय केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा और अन्य मंत्रालयों/विभागों/केंद्र सरकार के संस्थानों के डॉक्टरों को 62 वर्ष की आयु
उन्होंने कौशल विकास, विकास और पर्यटन जैसे क्षेत्रों में नवीनतम दृष्टिकोण की आवश्यकता पर बल दिया।
यहां की लड़कियां आज अपने और अपने परिवार के लोगों के कपड़े के साथ, सादे कपड़े और उत्सव के लिए पहनने योग्य कपड़े बना
चौथा, वैश्विक स्तर पर जोखिमों का आकलन करने के लिए निवेश करना है।
इसके लिए हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए वस्तु एवं सेवा कर कानून लागू कर रहे हैं।
इन समस्याओं के स्थायी और स्थायी समाधान के लिए, पूरी दुनिया योग के अभ्यास के लिए भारत की ओर देख रही है।
उन्होंने 15 अगस्त 2017 को लद्दाख के खारदुंगला में तिरंगा फहराया।
दोनों नेताओं ने दोनों अर्थव्यवस्थाओं को पूरक होने की स्थिति का लाभ उठाते हुए द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को संतुलित और स्थायी
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में विभिन्न विश्वविद्यालयों को आपदाओं के मुद्दों पर बहु-क्षेत्रीय अनुसंधान पर विशेष ध्यान देना होगा
सिर्फ मैं ही नहीं, पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका राष्ट्रपति के विचारों को सुनने के लिए उत्सुक है।
उपनिषद जैसे प्राचीन काल से ही, ज्ञान के प्रति सम्मान की पीढ़ी से पीढ़ी तक रही है।
मेरे प्यारे देशवासियों, अगले कुछ महीने हमारे किसान भाइयों और बहनों के लिए बहुत महत्वपूर्ण हैं।
केंद्र सरकार ने बिहार सरकार को बाढ़ को नियंत्रित करने के लिए हर संभव मदद का आश्वासन दिया है।
मैं इन पांच राज्यों के प्रशासन, सरकारों और लोगों का इस काम को पूरा करने के लिए विशेष रूप से धन्यवाद देता हूं।
आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन दोनों ही चुनौतियां वर्तमान दुनिया के लिए खतरा हैं।
सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिकता आधारित व्यवहार की भी गहरी समझ है।
उन्हें यह आश्वासन चाहिए कि यहां के कानूनों को रातोंरात जल्दी से नहीं बदला जाएगा।
इस योजना के तहत 10 करोड़ परिवारों को प्रतिवर्ष पांच लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा प्रदान किया जाएगा। प्रधानमंत्री रांची में प्रधानमंत्री जन आरोग्य
आज शुरू किए गए कार्यक्रमों से आप दोनों देशों के बीच मजबूत संबंधों का अंदाजा लगा सकते हैं।
इन दोनों स्थलों को हर साल बड़ी संख्या में आगंतुक आते हैं।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर दो मिलियन से अधिक फॉलोअर्स हैं।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की समीक्षा की गई।
उन्होंने अपने एक मात्र बेटे को भी CRPF में भर्ती करने का संकल्प लिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर को बुनियादी ढांचे और भावनात्मक रूप से देश से जोड़ने का काम तेजी से चल रहा है
बाहरी क्षेत्र मजबूत है।
भले ही भारत को कोई उपाधि नहीं मिली, लेकिन भारतीय खिलाड़ियों ने सभी का मन जीत लिया।
दोनों देशों की सांस्कृतिक परंपराओं को देखते हुए यह समझौता ज्ञापन बहुत महत्वपूर्ण है।
उन्होंने कहा कि जब नागरिकों ने वाराणसी कैंटोनमेंट स्टेशन की तस्वीरें ऑनलाइन पोस्ट की हैं तो हमें यह देखकर बहुत
अच्छे ज्ञान की मजबूत नींव पर ही अच्छे समाज के निर्माण का एक व्यापक रूपरेखा तैयार किया जाना चाहिए।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में निवेश करने और दीर्घकालिक व्यापारिक साझेदारी के लिए स्वागत करता हूं।
प्रौद्योगिकी के विषय पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि उच्च दबाव और उच्च तापमान से संबंधित प्रौद्योगिकी का प्रयोग किया जा सकता है और प्राकृतिक गैस
इस समस्या का समाधान के रूप में, स्वच्छ भारत अभियान में अब स्वच्छ आइकनिक प्लेस शामिल किए गए हैं।
मैं इस तरह की हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी के लिए शांति बनाए रखने की प्रार्थना करता हूं।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में छिपाकर रखा।
उदाहरण के लिए, अगर एक स्थानीय अग्निशमन विभाग हर हफ्ते उस क्षेत्र के एक स्कूल में जाता है, तो एक वर्ष में हजारों बच्चों
इस समझौते से भारतीय रेलवे को रेलवे क्षेत्र में नए विकास और ज्ञान के आदान-प्रदान के लिए एक मंच उपलब्ध होगा।
इसी तरह, कर्नाटक के सुलागीतनरसम्मा का भी 25 दिसंबर को निधन हो गया।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप सभी को नमस्कार।
प्रधानमंत्री ने आज वित्तीय सहायता की घोषणा की, जो कि ओखी चक्रवात के बाद तमिलनाडु और केरल को इस महीने की
उनके शुद्ध विचार और आदर्शों का समाज पर बड़ा प्रभाव पड़ा है।
कप्तान मिताली राज टीम का बहुत अच्छा नेतृत्व कर रहे हैं।
कम श्रम दर, बड़े घरेलू बाजार और सूक्ष्म-आर्थिक स्थिरता के कारण भारत निवेश का केंद्र बन गया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ के लोगों का हमारे प्रति स्नेह भाव भावुक है।
आप सभी जानते होंगे कि जब हम मंगल पर सफल रूप से अपना परिभ्रमण शुरू कर चुके थे, तो यह पूरा अभियान 6 महीने
प्रधानमंत्री ने जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर युद्ध स्तर पर प्रयास करने का आह्वान किया।
इसके लिए वडोदरा के राष्ट्रीय रेल और परिवहन संगठन और रूसी परिवहन विश्वविद्यालय के बीच सहयोग को बनाए रखने पर जोर दिया गया।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात के माध्यम से आप सभी के साथ जुड़ना मेरे लिए एक अलग अनुभव है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पहले की तुलना में अधिक लोग करों का भुगतान कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि हमारा पैसा सही तरीके से और
भारत में सर्वश्रेष्ठ न्यायाधीशों और वकीलों की कोई कमी नहीं है।
महात्मा फुले की जयंती पर उन्हें श्रद्धांजलि।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार शैक्षणिक संस्थानों में स्थानों को बढ़ाएगी ताकि अन्य कक्षाओं के छात्रों को प्रभावित न किया जा सके
यह एक विरासत है जो हमारे समाज को पीढ़ियों से पीढ़ियों तक और सदियों से जोड़ती रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि रेल किराए के अलावा राजस्व बढ़ाने के लिए अधिक नवीनता लाएं, रेलवे स्टेशनों के तेजी से विकास के
इस ऐतिहासिक अवसर पर चार्टर्ड अकाउंटेंट्स की भूमिका सबसे महत्वपूर्ण होगी।
कृषि विज्ञान केंद्र इस संबंध में प्रमुख भूमिका निभाएंगे।
हमारे माता-पिता आज भी पढ़ाई पर जोर देते हैं।
प्रधानमंत्री ने आगामी ओलंपिक में पदक जीतने के लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए अधिक एकाग्रता और कड़ी मेहनत करने का
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उपसमूहों और समितियों के माध्यम से
आईआईटी, आईआईएम, एम्स का निर्माण तेजी से चल रहा है।
पर्यावरण दिवस के अवसर पर हम सभी सोच रहे हैं कि हम अपने ग्रह को स्वच्छ और हरा बनाने के लिए क्या कर सकते हैं?
प्रधानमंत्री ने कहा, आज दिवाली के दूसरे दिन गुजराती लोगों के लिए नया साल शुरू होता है।
क्रमशः 8 में मिश्मी-कामन, इदू और तराओन को शामिल करना।
ऐसे ही सुधार तूफान के तत्काल पूर्वानुमान के लिए किए गए हैं।
जब रजनी ने मुश्तीयुद्ध सीखने की इच्छा व्यक्त की, तो पिता ने सभी उपकरण एकत्र किए और उसका उत्साह बढ़ाया
मेरे जैसे कार्यकर्ताओं के लिए प्रेरणा थी।
ये भारत के आर्थिक सुधारों की नई दिशा का प्रतीक हैं।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा के आभासी अभिषेक की कुंजी दबाई।
हमें जापानी निवेश की अधिक आवृत्ति चाहिए।
उन्होंने कहा कि यह प्रशिक्षण नौकरी के साथ-साथ स्वरोजगार के लिए दिया जाता है।
मैं 29 मई को जकार्ता में इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर हूं।
हम एक ऐसे युग में रहते हैं जब यह चश्मे, घड़ियों और पेन में इस्तेमाल किया जाता है।
सबका साथ सबका विकास दक्षिण एशिया में कार्रवाई और सहयोग के लिए एक दिशा-निर्देश दीपक बन सकता है।
पुर्तगालियों को फुटबॉल बहुत पसंद है।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके संपर्क में रहेगा।
प्रधानमंत्री मोदी ने राष्ट्रीय पत्रकार दिवस के अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया।
मध्यस्थता के लिए कार्यवाही अब तेजी से हो सकती है, क्योंकि मध्यस्थता कानून में संशोधन किया गया है।
आइए हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जो स्वच्छ, स्वस्थ हो और स्वराज के सपने को पूरा करे।
प्रधानमंत्री ने पिछले कुछ वर्षों में यादृच्छिक प्रगति पर प्रसन्नता व्यक्त की।
सरदार पटेल ने अपना पूरा जीवन भारत को एकजुट करने के लिए समर्पित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वाराणसी पर्यटन के लिए एक बड़ी जगह है और शहर को स्वच्छ रखने के लिए हर संभव प्रयास किए जाने चाहिए
चार्टर्ड एकाउंटेंट इस क्षेत्र में एक नया करियर शुरू कर सकते हैं।
कुछ चीजें मेरे दिमाग में एक अमिट छाप डालती हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 7 और 8 जनवरी को बीएसएफ अकादमी, तेकानपुर, मध्य प्रदेश में पुलिस महानिदेशक और पुलिस
इस अवसर पर मैं तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और जवानों की देश की सेवा के लिए उनका आभार व्यक्त करता हूं।
स्वदेश दर्शन योजना के उद्घाटन के अवसर पर उन्होंने एक पट्टी का अनावरण किया।
हनाया को बहुत बहुत शुभकामनाएं और आशीर्वाद।
मुझे इस सम्मेलन में भाग लेने का विशेष रूप से आनंद है, जिसमें खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के विश्व नेताओं और दिग्गजों
पिछले वर्ष की तुलना में बुनियादी ढांचा से संबंधित परियोजनाओं पर पूंजीगत व्यय में 48% की वृद्धि हुई है।
बेशक, भारत सतत और हरित तरीके से विकास के लिए भी प्रतिबद्ध है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश के समुद्र के किनारे के क्षेत्र नीली क्रांति के केंद्र बन सकते हैं।
आप सभी को बहुत बहुत शुभकामनाएं।
