इसी Kranti Mandir में एक दृश्य कला संग्रहालय की स्थापना की गई है। 
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारतीय प्रतिभूति एवं विनिमय बोर्ड (SEBI
अन्य देशों के उपभोक्ताओं से संबंधित मामलों में शीघ्रता से कार्रवाई करने के लिए सहयोग के लिए एक ढांचा भी आवश्यक है। 
हमने वर्ष 2022 तक 175 गीगावाट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता का निर्माण करने का लक्ष्य रखा है।
आज हमारी मौद्रिक नीति, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवप्रवर्तनकों और युवा उद्यमियों
मैं पर्यावरण संरक्षण संगठन, उनकी पूरी टीम और चंद्रपुर के लोगों को बधाई देता हूं।
सुरक्षा और रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों में बढ़ते नए आयाम जोड़े हैं। 
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझ के साथ हैं। 
हम आतंकवाद, हिंसक चरमपंथ और कट्टरपंथ के प्रसार का मुकाबला करने और रोकने के लिए तत्काल उपायों
श्रीमानगुरुबाचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने एक ऐसा उदाहरण प्रस्तुत किया है। 
हमारे देश में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
हमारी ऊर्जा साझेदारी हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण पुल है। 
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ले, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम पर टीम की जर्सी प्रदान की। 
जीवन आगे बढ़ता है इस शर्त पर कि आपने जो भी मिशन की भावना हासिल की है और जो भी महत्वाकांक्षा की भावना आप पो
वह ए एंड एन द्वीप समूह के लिए नवाचार और स्टार्ट-अप नीति भी जारी करेंगे। 
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत करते हुए, पुरस्कार विजेताओं ने अपने स्कूलों को सीखने और उत्कृष्टता के केंद्रों में बदलने में अपनी प्रेरणादायक
श्रीलंका के इस खूबसूरत क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री बनना एक बड़ा सम्मान है। 
हमारी दोनों अर्थव्यवस्थाओं में उद्योग और व्यवसाय मेरी सरकार द्वारा शुरू किए गए प्रमुख कार्यक्रमों के माध्यम से आकर्षक साझेदारी को आकार दे सकते हैं
हमें गर्व है कि हमने कई ऐसे निर्णय लिए हैं, जिन्होंने महिलाओं को सशक्त बनाने में मदद की है। 
उन्होंने पर्यटन को भारत में एक प्राचीन अवधारणा और एक आध्यात्मिक परंपरा बताया।
उन्होंने स्वच्छ और जीवंत गंगा नदी के महत्व पर बल दिया। 
श्रीलंका और उसके बाहर आपके योगदान की गहराई से सराहना की जाती है। 
आपको याद होगा कि हाल के एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन उत्कृष्ट रहा। 
हमारा समाज शिक्षकों का बहुत उच्च सम्मान करता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंती जयन्ती के अवसर पर आयोजकों को आयुर्वेद दिवस के रूप में बधाई दी।
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाजीपुर में निर्माणाधीन हैं। 
मैं वित्त मंत्री अरुण जेटली जी को उत्कृष्ट बजट पेश करने के लिए बधाई देता हूं। 
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में 2016-17 में वामपंथी चरमपंथियों द्वारा प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल ट
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास उपलब्ध कराने के लिए केंद्र सरकार की
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक भागीदारी के माध्यम से अभूतपूर्व लाभ मिला है। 
स्थिति पर बारीकी से नजर रखी जा रही है। 
मैं अपने सांसदों के बीच और हमारे राज्यों और जापान के प्रांतों के बीच बढ़ते संबंधों का बहुत स्वागत करता हूं।
साइप्रस के सुंदर परिदृश्य और अविश्वसनीय भारत के विशाल क्षितिज हमारे दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का स्रोत हो
भारत दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक भी है।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों को मेरा संदेश है कि हम आपको भारत में मेक इन करने के लिए आमंत्रित करते हैं।
2016 में अक्षय पत्र ने भारत के तत्कालीन राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी की उपस्थिति में 2 अरब भोजन की सेवा की। 
यह अस्पताल यूपी, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और यहां तक कि नेपाल जैसे पड़ोसी देशों के मरीजों को व्यापक और स
स्वतंत्रता के इन खोजकर्ताओं ने असीम यातनाएं झेलनी चाहिए।
गुजरात के अहमदाबाद में करीब 55 हजार लोगों ने योग किया और एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया। 
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण के लिए भारत के निरंतर समर्थन के लिए अफ
आज वीर सावरकरजी की जयंती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन सुविधाओं से पर्यटकों को भी आकर्षित किया जाएगा। 
इस तरह के उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास पथ पर धकेल दिया है।
नतीजतन, 32000 से अधिक मामलों की पुष्टि हुई और उन्हें इलाज पर रखा गया। 
और इन सभी महान पुरुषों का मुख्य ध्यान क्या था?
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं। 
गुजरात के नरमाड़ा जिले के केवड़िया में सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर की प्रतिमा
यह केंद्र सरकार और सभी राज्य सरकारों के साथ-साथ सभी राजनीतिक दलों के बीच करीबी सहयोग के कारण संभव हुआ है। 
153 मीटर ऊंचाई पर स्थित यह गैलरी एक बार में 200 आगंतुकों को समायोजित कर सकती है। 
आपकी पीढ़ी को भी असीम कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस के बारे में सभी सरकारों और दुनिया के सभी नेताओं को पत्र लिखे हैं। 
यह घटना दक्षिण एशिया में अपनी तरह की पहली है।
हम बिना किसी गारंटी के छोटे उद्यमों को ऋण दे रहे हैं। 
अटल जी की यात्रा को देखते हुए हम इसी रास्ते पर आगे बढ़ते हुए, नवोदित आनन्द के साथ आगे बढ़ते हुए बहुत
उन्होंने कहा कि चालू वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त हो रहे हैं, जो पिछली सरकार के पिछले
इन सभी महान लोगों ने भारत में व्यापक यात्रा की।
भारत की ताकत के साथ अपनी ऊर्जा को जोड़ें।
इसके तहत हम श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए प्रतिवर्ष लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं। 
आजादी के बाद पहली बार आजाद हिंद सरकार की स्थापना की 75वीं वर्षगांठ पर लाल किले में तिरंगा रंग उ
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने फीफा यू-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया और उन्हें शुभकामनाएं दी हैं
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मत्स्य पालन उत्पादों का निर्यात करता है। 
भगिनी निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बासु की भी मदद की। 
जाहिर है, इसे लोकप्रिय गतिविधि बनाने के लिए बहुत प्रयास किए जाएंगे। 
मैं विशेष रूप से आपके फोन कॉल के लिए धन्यवाद।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो बैठक में व्यक्ति में नहीं आ सके। 
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने दुर्गा अष्टमी समारोह के अवसर पर लोगों को बधाई दी है। 
हमारी बातचीत में द्विपक्षीय संबंधों की पूरी श्रृंखला को शामिल किया गया। 
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है। 
उन्होंने कहा कि मृत्यु दर में कमी में प्रधानमंत्री सुरागशिथ मातृभूमि अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने महत्वपूर्ण
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने चक्रवात वर्धा के कारण प्रतिकूल मौसम की स्थिति के कारण प्रभावित सभी लोगों के लिए ट्वीट कर प्रार्थना
लेकिन अगर हम अपनी ताकत और क्षमताओं पर भरोसा नहीं करते हैं तो कोई भी इसे स्वीकार नहीं करेगा।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि कानूनों और अधिनियमों का पालन कार्रवाई से किया जाना चाहिए। 
महात्मा गांधी के दर्शन ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया है।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि उन माता-पिता को क्या कहना चाहिए जो अपने बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनाव में हैं और
आज की बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरण स्थिरता के क्षेत्र में भारत की नीतियों की व्याख्या की। 
मैंने हमेशा आपके साथ अपनी प्रतिबद्धताओं को बेहद उपयोगी माना है।
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया। 
सामान्य एनसीडी के लिए निःशुल्क सार्वभौमिक स्क्रीनिंग सहित बारह सेवाओं का पैकेज। 
उन्होंने कहा कि आधुनिक तकनीक के आगमन के बावजूद डाकघर पर भरोसा बरकरार है।
विश्व पर्यावरण दिवस पर शुभकामनाएं। 
एक तरह से यह देश के पूरे मौसम चक्र को बदलने की शक्ति से लैस है। 
अब किसानों के पास रुपे डेबिट कार्ड होंगे, जिनका उपयोग वे कहीं भी कर सकते हैं। 
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता पुदुमाई पन्न या नई महिला
मेरा प्रयास है कि नए साल में बैंकिंग प्रणाली को यथासंभव जल्दी सामान्य रूप से लाया जाए। 
इसकी स्थापना के 100 दिनों में 7 लाख से अधिक गरीब मरीजों को लाभ पहुंचाया गया है। 
वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाणपत्र वितरित करेंगे।
उन्होंने अधिकारियों से राजस्व ज्ञान संगम के दौरान लत को खत्म करने के लिए एक कार्य योजना बनाने को कहा। 
इटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी लौटेंगे।
सभी सैनिकों, दिग्गजों और उनके परिवारों को सेना दिवस पर शुभकामनाएं। 
उन्होंने कहा कि शौचालय निर्माण सामाजिक असंतुलन को समाप्त कर रहा है और सामाजिक-आर्थिक सशक्तिकरण और महिलाओं के
प्रधानमंत्री ने निवेश, शहरी विकास, नागरिक उड्डयन और कौशल विकास जैसे क्षेत्रों में करीबी द्विपक्षीय सहयोग की सराहना की।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश को आमंत्रित किया गया है। 
मैं चुनाव आयोग की सराहना करता हूं कि वह हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए अथक प्रयास करता है। 
अपने पहले प्रयास में, उन्होंने जोधपुर के एम्स में एमबीबीएस की प्रवेश परीक्षा को तोड़ दिया।
भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों को मिलेंगे!
उनके अटल साहस और देशभक्ति ने हमारे देश को सुरक्षित बनाया।
· बीमा कंपनियों को भी सलाह दी गई है कि ओखी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा दावों का भुगतान जल्दी से करें।
शिकायतों में से अधिकांश सेवा की खराब गुणवत्ता, कनेक्टिविटी और लैंडलाइन कनेक्शन के काम न करने से संबंधित हैं।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को प्रभावित करेगी।
उसके खेल हम सभी को बहुत गर्व करता है।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के मुद्दे पर रूस के भारत के लिए बिना शर्त समर्थन का स्वागत किया। 
इसके साथ ही वे कौशल विकास में प्रशिक्षण पाठ्यक्रम भी ले रहे हैं। 
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं। 
दुनिया भर के अभूतपूर्व देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया। 
इस धनराशि का उपयोग सड़कों, राजमार्गों, पुलों और अन्य क्षतिग्रस्त बुनियादी ढांचे की मरम्मत, रख
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब शुरू होगी और उन्हें ओलंपिक खेलों में पदक पर पहुंचने
यूपी के ईताह जिले में हुई त्रासदी से परेशान।
उन्होंने कहा कि इससे मध्यस्थों को समाप्त कर दिया जाएगा और सरकार के लिए बचत होगी।
समर्पित मालवाहक गलियारों, दिल्ली मुंबई औद्योगिक गलियारों, मेट्रो रेल और हाई स्पीड रेल जैसी हमारी मेगा परियोजना
प्रधानमंत्री कंगरा जिले के धर्मशाला में एक जनसभा को संबोधित करेंगे। 
बड़े पैमाने पर संचालन और उच्च मूल्य जोड़ने के मामले में, एक निवेशक को एक बड़े घरेलू बाजार आकार, कुशल श्रम की उपलब्धता
उन्होंने कहा कि इन लक्ष्यों की प्राप्ति में सहकारी आंदोलन महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है। 
राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, हमारा देश हमारे वायु योद्धा के प्रशंसनीय प्रयासों के लिए हमारे वायु सेना के ऋ
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि गुजरात के लोग और राज्य बाढ़ से उत्पन्न चुनौतियों से और भी मजबूत होकर निपटेंगे। 
दोनों नेताओं ने कनेक्टिविटी बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की। 
अदालतों द्वारा पुरस्कार के निष्पादन से केवल अंतरराष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार इनकार किया जा सकता है। 
दोनों नेता 14 सितंबर को अहमदाबाद और मुंबई के बीच भारत की पहली हाई स्पीड रेल परियोजना के कामकाज की शुरुआत के अवसर
नई व्यवस्थाएं उभर रही हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आईआईटी भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास को बढ़ावा देगा और लोगों के जीवन को बेहतर बनाने के
इस संदर्भ में उन्होंने कहा कि निर्माण परमिट सहित सभी सरकारी अनुमति पहले से अधिक तेजी से जारी की जा रही है। 
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के लिए निर्णय राष्ट्रीय हित के बारे में हैं, राजनीतिक लाभ के बारे में नहीं। 
वे विकासशील और कम विकसित देशों में पिरामिड के निचले भाग में रहने वालों के लिए भी अनावश्यक कठिनाइ
जो लोग इस विषय पर विचार कर रहे हैं, मैं उनसे वादा करता हूं कि हम भारत में मेक इन को बढ़ावा देने के लिए अपनी
वह तब एकता की दीवार पर पहुंचेंगे और इसे उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं के समय पर पूरा होने को सुनिश्चित करने के लिए प्रतिबद्ध है। 
दोनों पक्षों ने रूसी सुदूर पूर्व में हीरे के निर्माण में हाल ही में भारतीय कंपनियों द्वारा किए गए निवेश पर गौर किया। 
समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्रों को शामिल किया गया हैः
भारत सरकार और जनता शांति और समृद्धि की ओर आपकी यात्रा में आपके साथ है।
यह सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए। 
उन्होंने कहा कि यदि अमेरिका मजबूत हो जाता है तो भारत इसका स्वाभाविक लाभ उठाएगा।
साथियों, मेरी दृष्टि में और मेरी सरकार की दृष्टि में उपभोक्ता संरक्षण का दायरा बहुत व्यापक है। 
उनके जीवन काल की एक झलक पूरे भारत की झलक को दर्शाती है।
उन्होंने कहा कि आज अनावरण किए गए परियोजनाएं शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, बिजली, खेल और पर्यटन जैसे क्षेत्रों
बैठक में आर्थिक विषयों पर ध्यान देने वाले कई केंद्रीय मंत्री शामिल हुए। 
प्रधानमंत्री ने हाल के दिनों में भारत में किए गए सुधारों का अवलोकन किया। 
व्यापारिक उपायों पर आज हस्ताक्षरित समझौता हमारी व्यापारिक साझेदारी को और मजबूत करेगा। 
उन्होंने भी बच्चों को विश्वकर्मा जयन्ती पर बधाई दी और कहा कि विभिन्न कौशल सीखना महत्वपूर्ण है। 
रोज सुबह जल्दी जास्मर सिंह काम पर जाते थे, इससे पहले कि रजनी और उसके भाई-बहन जाग जाएं।
भारत के आर्थिक हितों की बेहतर सेवा मध्यस्थता विशेषज्ञों और वकीलों की अधिक संख्या से की जाएगी। 
पिछले दो वित्त वर्ष में हमें प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के रूप में लगभग 55 अरब डॉलर मिले। 
हम अपने साझा प्रयासों का समर्थन करने के लिए अंतरराष्ट्रीय संदर्भ को आकार देने में भी एकजुट हैं। 
यह इस विश्वास पर आधारित है कि हमारे लोग उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान बनाने के हमारे प्रयासों में महत्वपूर्ण भागी
वह एक सार्वजनिक बैठक भी संबोधित करेंगे। 
इस परियोजना का एक और उल्लेखनीय पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और
इससे कोच्चि की आर्थिक वृद्धि में भी योगदान मिलेगा। 
उन्होंने यह भी कहा कि खेल व्यक्तित्व को विकसित करने, आत्मविश्वास बढ़ाने और समग्र विकास में मदद करता है। 
भ्रष्टाचार के खिलाफ अपने मजबूत रुख को दोहराते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार मध्यस्थों और भ्रष्टाचार को खत्म करने के लिए प्रतिबद्ध
देश भर में लोगों को बेहतर उपचार और स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने के उद्देश्य से विभिन्न राज्यों में नए एम्स खोले जा रहे हैं।
हमारे सशस्त्र बलों ने लगातार बेजोड़ साहस और वीरता का प्रदर्शन किया है।
समझौता ज्ञापन जुलाई 2017 में समाप्त हुआ।
सरकार ने अनेक परिवर्तनकारी पहल की हैं। 
ये अनुभव आपके जीवन को समृद्ध करेंगे।
उन्होंने श्री पद्मनाभास्वामी मंदिर में प्रार्थना की।
भारत नेट का उद्देश्य देश में अंतिम मील इंटरनेट कनेक्टिविटी प्रदान करना है। 
इससे हमारी रणनीतिक रक्षा में भारी ताकत मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में आध्यात्मिक संस्थान सामाजिक सुधार के प्रसार के केंद्र रहे हैं। 
प्रधानमंत्री ने मलेशिया में मई 2018 में हुई उनकी पिछली बैठक को याद करते हुए उन्हें प्रसन्नता दी। 
योग अनुशासन और विकास के जीवन का नेतृत्व करने के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है। 
इस उद्देश्य से हमने व्यापक कानूनी सुधारों की शुरुआत की है। 
विपत्तियों के सामने उनकी दृढ़ता और औपनिवेशिकता के प्रति दृढ़ विरोध को कभी नहीं भुलाया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं योग शिक्षक नहीं हूं।
वे पश्चिम उत्तर प्रदेश को निर्बाध बिजली आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए पश्चिम-उत्तर अंतर-क्षेत्र विद्युत संचरण को मजबूत करने
इस उद्देश्य से उन्होंने अपने लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अधिक समृद्धि के लिए पारस्परिक रूप से लाभकारी और सतत
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य दिवस पर बधाई दी है। 
मैं विशेष रूप से एनडीआरएफ के साहसिक कार्य का उल्लेख करना चाहूंगा। 
इस वर्ष नीलाकुरिंजी दक्षिण नीलगिरी की पहाड़ों पर हमारे स्वतंत्रता दिवस पर त्रिकोणीय में अशोक चक्र
प्रधानमंत्री ने कहा कि हाल ही में घोषित आयुष्मान भारत योजना से स्वास्थ्य क्षेत्र में बदलाव आएगा। 
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे मूल्यवान भागीदारों में से एक है और दुनिया के एक महत्वपूर्ण क्षेत्र में हमारा करीबी मित्र है। 
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश की जनता को भी शुभकामनाएं दीं। 
श्री नरेन्द्र मोदी ने बिजली, सड़क और अन्य बुनियादी ढांचे के क्षेत्रों में विभिन्न परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिन्होंने महत्वपूर्ण प्रगति की
समिति ने भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और नोटबंदी के माध्यम से सरकार को स्वच्छ बनाने के लिए प्रधानमंत्री की पहल की सराहना की। 
उन्होंने आईटीबीपी और भारतीय सेना के जवानों के साथ बातचीत की और उन्हें मिठाई की पेशकश की। 
इसलिए हर नागरिक को सस्ती स्वास्थ्य सेवा उपलब्ध कराने के लिए सरकार का प्रयास है। 
आपको इस पहल में भाग लेना चाहिए और मैं विशेष रूप से आपसे आग्रह करता हूं कि आप बच्चों को इन अभियानों का गवाह बनाकर
अब मैं विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण की ओर रुख करूंगा।
धन्यवाद, नंद्री।
संघर्ष निवारण और पर्यावरण जागरूकता पर समवाद- वैश्विक पहल का दूसरा संस्करण आज और कल यांगन में
लोगों की भागीदारी के इस नए अभ्यास के साथ, लोगों की भागीदारी के साथ देश को आगे ले जाने के हमारे प्रयास हमें अपने लक्ष्य तक पहुंचने
मैं अपने दिल की गहराई से सभी बहादुर लोगों को सलाम करता हूं।
प्रधानमंत्री ने पटना में नदी मोर्चे के विकास के पहले चरण का उद्घाटन किया ।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया। 
इस संधि से आतंकवादियों, आर्थिक अपराधियों और अन्य अपराधियों के लिथुआनिया से और वहां से प्रत्यर्पण की
आयुष्मान भारत स्वास्थ्य बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरण विनिर्माण और स्वास्थ्य सेवा के क्षेत्र में निवेश के अपार अवसर प्रदान करेगा।
प्रत्येक को अगले ओलंपिक के लिए अपने सपनों को पोषित करना चाहिए।
इन तस्वीरों को देखकर ही आपकी निराशा आशा में बदल जाएगी।
प्रधानमंत्री ने आजादी के बाद से कृषि क्षेत्र में किसानों की उपलब्धियों के लिए हमारे किसानों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना
कभी-कभी स्वच्छता लाने के लिए एक नवाचार की कहानी होती है या किसी अधिकारी के उत्साह के कारण परिवर्तन की हवाएं आती हैं
व्यवसाय भारतीय बाजार में कानून के शासन की प्रचलन का आश्वासन चाहते हैं। 
हमारे प्राचीन ग्रंथों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता का महत्व दर्शाया गया है।
शांति बनाए रखने के प्रयासों में भारतीय महिलाओं ने प्रमुख भूमिका निभाई है। 
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया जिसमें उन्होंने लोगों से हमारे बहादुर सशस्त्र
हम इस तरह की सकारात्मक घटनाओं के बीच इस स्वतंत्रता दिवस को सकारात्मक माहौल में मना रहे हैं। 
स्विस बैंक अधिकारियों ने बताया कि भारतीय नागरिकों की ब्लैक मनी जमा राशि का रिकॉर्ड स्तर है।
चाहे वह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पर्वत हों या चाहे वह रेगिस्तान क्षेत्र हो जहां सूरज की रोशनी से गाने
हमें इस सोच को बदलना होगा।
इस अवसर पर वह पूर्व सैनिकों से भी बात करेंगे। 
प्रधानमंत्री भागवत गीता के आधिकारिक उद्घाटन के अवसर पर एक पृष्ठ खोलेंगी। 
केंद्र सरकार द्वारा उठाए गए कदमों का समर्थन करेगी। 
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में गरीबों को स्थायी घर उपलब्ध कराने का एक बड़ा अभियान चल रहा है।
हमारे द्विपक्षीय व्यापार की मात्रा 10 अरब डॉलर से अधिक है।
उन्होंने कहा कि शिक्षा के लिए समग्रह शिक्षा अभियान के तहत एक व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है। 
भूकंप जैसे खतरों से जुड़े जोखिमों के मानचित्रण के लिए हमारे पास व्यापक रूप से स्वीकार किए गए मानक और मापदंड
इस बातचीत में विभिन्न स्व-सहायता समूहों के प्रतिनिधित्व वाली एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने भाग लिया। 
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी। 
आपका काम सरकार और करदाता कंपनियों और व्यक्तियों के बीच एक इंटरफेस की तरह है। 
आज सरकार 59 अलग-अलग योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण का उपयोग कर रही है। 
रानी लक्ष्मीबाई हर भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत हैं।
कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह का हिस्सा बनकर मुझे खुशी हो रही है। 
उन्होंने कहा कि सिस्टम को बदलने के लिए गतिशील बदलाव की आवश्यकता है।
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि वह देश भी है जो गरीबी का सबसे तेजी से
ये सभी जापानी उद्योग के लिए अभूतपूर्व अवसर प्रदान करते हैं। 
उन्होंने कहा कि इस मार्ग तोड़ने वाले फैसले से आम आदमी और व्यापारी को लाभ उठाना चाहिए। 
जून 2015 में ही मुझे भारत में आपका स्वागत करने का अवसर मिला। 
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान को बहुत महत्व दे रही है। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज का यह सभा समारोह भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है। 
इस आयोजन में हमने मिश्रित स्पर्धाओं में 3 पदक के अलावा 13 पदक जीते। 
भारत और दक्षिण कोरिया के साथियों के रूप में क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के लिए साझा मूल्य और साझा दृष्टि है। 
भारत में मांग का आकार और पैमाने निवेशकों के लिए पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का अतिरिक्त लाभ प्रदान करता है। 
इस वर्ष भी हमें अपने गांव, शहर या महानगर में 'रन फॉर यूनिटी' का आयोजन करने की कोशिश करनी चाहिए।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं। 
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फ़सल बीमा योजना और सौभाग्य जैसी योजनाओं से राज्य में
मैं विशेष रूप से अपने युवा मित्रों से कल की बातचीत में शामिल होने का आग्रह करूंगा। 
एआईआईबी ने जनवरी 2016 में अपना वित्तपोषण शुरू किया।
मैं बजट सत्र के सकारात्मक परिणामों को साझा करना चाहूंगा। 
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार द्वारा नागरिकों, विशेष
अभी अभी जो समझौता हुआ है, उसने इस समझ को संस्थागत कर दिया है।
मैं ट्रेन दुर्घटना के कारण घायल सभी लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
उन्होंने कहा कि स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के साथ भारत ने आज खुद को भविष्य के लिए एक ऊंचा प्रेरणा दिया है। 
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
उन्हें शिक्षा क्षेत्र में और अन्य सामाजिक कारणों के लिए भी याद किया जाता है। 
रूसी पक्ष ने भारतीय रेल मंत्रालय द्वारा रेल गति बढ़ाने की परियोजनाओं को निष्पादित करने का निर्णय लेते समय और जब भी अंतरराष्ट्रीय प्रतिस्पर्धी
परीक्षापी चारचा के फोकल बिंदुओं में से एक यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न विषय
अब, हम बेनामी संपत्ति के खिलाफ एक कानून के साथ आए हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
इससे उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं, उपभोग्य सामग्रियों और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा मिलेगा। 
खेती के अलावा वे सौर खेती से उत्पन्न बिजली बेचकर पैसा कमा सकते हैं। 
एक कमजोरी वाली चाय बेचने वाला; आज आपको यह जानकर हैरानी होगी कि उनके प्रयासों के कारण 70 से अधिक
i) बाल हृदय रोग और कैंसर सहित गैर संक्रामक रोग; 
रसोई गैस की कीमत भी बाजार द्वारा निर्धारित होती है। 
मेरे प्यारे देशवासियों, namaskar!
इस पुल से असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच कनेक्टिविटी में सुधार होगा और यात्रा समय में काफी कमी आएगी
जागो ग्राहक जागो अभियान के माध्यम से उपभोक्ताओं को जागरूक किया जा रहा है। 
हम अब सूचना युग में हैं।
भारत में खाद्य प्रसंस्करण जीवन का एक तरीका है। 
अब हमने किसानों के हित में कुछ और निर्णय लिए हैं। 
साथियों, योग ने बीमारी के रास्ते से दुनिया को कल्याण का रास्ता दिखाया है। 
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है। 
कल मैं अपने वीर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए हैफा जाऊंगा।
उन्होंने लुवांगसांगबम में एक जनसभा को संबोधित किया। 
मैं पूरी टीम और समर्थन कर्मचारियों को पूरे देश की ओर से बधाई देता हूं।
इस संदर्भ में उन्होंने सरकार द्वारा की गई जन धन योजना, उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत मिशन, बीमा योजनाओं, प्रधानमंत्री आवास
2017 की चौथी तिमाही में हमने 7.7 प्रतिशत की वृद्धि दर्ज की। 
आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
भारत का परीक्षण न केवल सफल रहा बल्कि एक तरह से भारत ने विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में अपनी ताकत का प्रदर्शन किया था। 
मुझे आशा है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने पूर्वोत्तर की पर्यटन क्षमताओं के बारे में भी बताया। 
प्रधानमंत्री प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन विषय पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
श्री गोबिंद सिंह जी का मानना था कि मानव दुःख को कम करना सबसे बड़ी सेवा है। 
इसके अलावा, मैं 5 सितंबर को राष्ट्रपति शी जिनपिंग द्वारा आयोजित उभरते बाजारों और विकासशील देशों के संवाद में ब्रिक्स साझे
भाइयों और बहनों, इसलिए हमारे सिस्टम में विकृतियों को खत्म करके आम आदमी के दिमाग में विश्वास पैदा करना बेहद आवश्यक है।
हवाई अड्डे को उदान योजना के तहत वाणिज्यिक संचालन के लिए उपयुक्त बनाने के लिए इसे परिष्कृत और नया टर्मिन
स्वस्थ और सुखी मानवता के लिए योग के बारे में समझ को और आगे बढ़ाने की जिम्मेदारी हमारी है। 
62. हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे, जहां भ्रष्टचार और भ्रष्टचार की कोई जगह न हो। 
विश्व बैंक और आईएमएफ जैसे प्रमुख अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडी जैसे एजेंसियों ने भारत की आर्थिक यात्रा पर
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी ने जन भागिदारी (सार्वजनिक भागीदारी) और जन अंडोलन (मास आंदोलन) की
हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जो आतंकवाद, सांप्रदायिकता और जातिवाद से मुक्त हो। 
हमारे पास 300 मिलियन से अधिक मध्यम वर्ग उपभोक्ता हैं।
जबकि नए कानून बनाए गए हैं, अब पुराने कानूनों को और सख्त किया गया है। 
प्रस्तावित विधेयक से यह सुनिश्चित होगा कि सरकार द्वारा त्रिपक्षीय निकायों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों की नियुक्ति अधिक पारदर्
प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि रक्षा सहयोग भारत और जापान के बीच संबंधों का एक महत्वपूर्ण स्तंभ है। 
सतत उच्च विकास और विकास के लिए भारत अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक है।
ब्रिक्स की बैठकों के समानांतर भाग लेने वाले देशों के साथ द्विपक्षीय बैठकें भी की जा रही हैं। 
वह बिना किसी आधुनिक तकनीक के एक छोटी नाव में वैश्विक यात्रा करने वाले पहले भारतीय थे।
महामहिम, इस संकट से अपने देश को बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर लाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय कुष्ठरोग उन्मूलन कार्यक्रम के तहत देश से कुष्ठरोग को खत्म करने का प्रयास महात्मा
उन्होंने कहा कि यह वैश्विक बेंचमार्क के लिए भारत की खोज का संकेत है। 
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके रहने की स्थिति में सुधार के लिए सक्रिय कदम उठा रही है, जिसमें 5 साल का राष्ट्रीय कार्य
इस पर गंभीरता से विचार करने और बहस करने का समय आ गया है। 
अकेले रसोई गैस पर बैंक खातों के माध्यम से 146 मिलियन से अधिक लोगों को प्रत्यक्ष नकदी अनुदान प्राप्त हो रहा है। 
• यदि देश का कानून काम कर रहा है, तो हमें राजनीतिक षड्यंत्र के मुद्दे को उठाकर खुद को बचाने की कोशिश
उन्होंने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण की सराहना की और इसे अपना जीवन मंत्र बना दिया। 
आमतौर पर वे एक विशाल भूमि क्षेत्र पर बनाए जाते थे, और अक्सर आवासीय क्षेत्रों से दूर होते थे। 
इस कठिन समय में उनकी सेवा एक शानदार उदाहरण के रूप में उभरी है। 
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर देश के विभिन्न हिस्सों के कॉलेज छात्रों के साथ बातचीत की। 
हमारे आर्थिक संबंध एक ऊपरी प्रवृत्ति का अनुसरण करते हैं। 
साथियों, यह इस दुनिया के इस हिस्से में अपनी तरह का पहला सम्मेलन है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह स्मारक हमें स्वतंत्रता के लिए हमारे देश के लोगों के महान बलिदानों की याद दिलाता है।
प्रधानमंत्री सौभाग्य योजना के तहत अरुणाचल प्रदेश में 100 प्रतिशत घरों में विद्युतीकरण की घोषणा भी करेंगे। 
प्रधानमंत्री ने राज्य में स्वास्थ्य सेवा बुनियादी ढांचे, सड़क नेटवर्क और तेल और गैस पाइपलाइन बुनियादी ढांचे का विस्तार करने की योजनाओं
उन्होंने एक ही रॉकेट लॉन्च के माध्यम से 104 उपग्रह अंतरिक्ष में भेजे।
उनका नारा जय जवान, जय किसान उनके महान व्यक्तित्व का प्रतीक है।
जब सभी पक्ष बड़े राष्ट्र के हित में मिलकर काम करते हैं तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं। 
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि सबसे कम और सबसे अधिक वरिष्ठ अधिकारी एक दूसरे के साथ संवाद करने में इतना
दोनों देशों के बीच लंबे समय से साझा इतिहास और समुद्री संबंधों पर उन्होंने अपने दृष्टिकोण साझा किए। 
उन्होंने सेल्युलर जेल की अपनी यात्रा का उल्लेख किया और उस बिंदु का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल
स्वच्छ और स्वस्थ भारत समृद्ध भारत भी होगा।
तुम एक महान राष्ट्र के नेता हो।
वे सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच सहित संयुक्त राष्ट्र की महत्वपूर्ण भूमिका को 2030 एजेंडा के वैश्विक कार्यान्वयन के समन्वय और समीक्षा
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने हवाई संपर्क और जल संपर्क में आने वाली पहलों के बारे में भी बताया। 
भारत और यूएई दोनों में उनके योगदान की गहराई से सराहना की जाती है। 
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकीकरण को आगे बढ़ाने के उल्लेखनीय प्रयासों के लिए दिया जाएगा। 
उनके पास अद्वितीय ताकतें और अंतर्दृष्टि भी हैं। 
यहां तक कि लोगों ने खादी वस्तुओं का उपहार के रूप में आदान-प्रदान करना शुरू कर दिया है। 
विश्व पर्यावरण दिवस इस वर्ष एक बहुत ही महत्वपूर्ण चुनौती को संबोधित करने का प्रयास करता है। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि अतीत के गौरव पर आराम करना ही पर्याप्त नहीं है, बल्कि उभरती चुनौतियों के अनुकूल होना भी महत्वपूर्ण है
36 सफेद उद्योगों को पर्यावरण मंजूरी की आवश्यकता से बाहर रखा गया है। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि जीएसटी से आधुनिक कर प्रशासन की ओर अग्रसर होगा जो सरल, पारदर्शी और भ्रष्टाचार को रोकने में मदद करेगा
इसके बाद प्रधानमंत्री अंजार जाएंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि मनुष्य प्रकृति का पालन-पोषण नहीं करता है तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रतिक्रिया करती है। 
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सभी प्रकार की हिंसा का सबसे अच्छा समाधान विकास है। 
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में समुदाय में जागरूकता बढ़ाने का आग्रह किया। 
योग का अभ्यास करके एक एकता की भावना पैदा होती है - मन, शरीर और बुद्धि की एकता।
खेल के लिए उसके शांत दृष्टिकोण निश्चित रूप से पूरी टीम की मदद करेगा।
उन्होंने यह भी कहा कि अगले दो सप्ताह के भीतर 2018-19 के चीनी के मौसम के लिए चीनी के गन्ने के लिए उचित और पारिश्र
प्रधानमंत्री वृंदावन चंद्रोदय मंदिर में अक्षय पत्रा फाउंडेशन द्वारा 3 बिलियन वें भोजन की सेवा के अवसर पर
हम ईंधन की खुदरा और भुगतान के क्षेत्र में डिजिटल प्लेटफॉर्म की ओर बढ़े हैं। 
भारत ने लंबे समय तक इंतजार करने के बाद रेटिंग में सुधार हासिल किया है। 
इसी भावना के साथ मैंने राज्य के मुख्यमंत्री के रूप में वेंचे गुजरात नाम से इसी तरह का आंदोलन शुरू किया था। 
अर्थव्यवस्थाओं की ऊर्जा तीव्रता में बदलाव होगा, हरित ऊर्जा और ऊर्जा दक्षता पर ध्यान केंद्रित किया जाएगा। 
उन्होंने संग्रहालय और प्रदर्शनी और दर्शक गैलरी का दौरा किया। 
नदियों और पानी को बचाने की चतुराई हमारे कई त्योहारों में निहित रूप से दिखाई देती है। 
भारत के 1.25 अरब लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में आसियान नेताओं का मुख्य अतिथि के रूप में स्वागत करने के
भुपेन हजारीका के गीत और संगीत की पीढ़ी दर पीढ़ी प्रशंसा होती है। 
इस अवसर पर मैं विशेष रूप से अन्य देशों के सहयोगियों को Give-it-up अभियान के बारे में सूचित करना चाहता हूं। 
भगिनी निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति की गरिमा और गौरव को पुनर्जीवित किया। 
प्रधानमंत्री ने परियोजना निगरानी के लिए अपनी प्रगाटी पहल का उल्लेख किया। 
महायिल किसान सशक्तिकरण परयोगन के माध्यम से 33 लाख से अधिक महिला किसानों को प्रशिक्षण दिया गया है। 
हमारे प्रयास आर्थिक विकास के मामले में परिणाम दिखा रहे हैं। 
उन्होंने कहा कि इससे आम लोगों में विश्वास भी पैदा होता है, जो कि 'नए भारत' की कुंजी है।
करीब दो घंटे तक चली समीक्षा बैठक में बुनियादी ढांचे से संबंधित मंत्रालयों, नीति आयोग और पीएमओ के शीर्ष अधिकारियों ने भाग लिया।
वे केवल आपके एक हस्ताक्षर के आधार पर अपने जीवन भर की बचत का निवेश करते हैं।
भारत में, यदि हम 1999 और 2013 में चक्रवात घटनाओं के प्रभाव की तुलना करते हैं, तो हम देख सकते हैं कि हमने कितनी
वायु सेना ने 1965 में भी उचित प्रतिशोध किया।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि भारत-अमेरिका की मजबूत साझेदारी वैश्विक शांति और समृद्धि के लिए एक महत्वपूर्ण कारक बने रहेगी। 
130 करोड़ भारतीय ऐसे किसी भी कार्य या हमले का उचित जवाब देंगे।
2015 में विदेशी बैंक खातों के खुलासे पर एक कानून पारित किया गया था। 
हमारी संस्कृति को कम करने और हमें कमतर महसूस करने के लिए लगातार प्रयास किए जा रहे थे। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्वविद्यालय चुनावों के लिए प्रचार करते हुए छात्र संगठनों को स्वच्छता को अधिक महत्व देना चाहिए। 
सिंगापुर में मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी नियोजन और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्रों में भारत-सि
पिछले साल, पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए हमने दोगुना कराधान से बचने के समझौते को संशोधित किया।
स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्र आयुष्मान भारत के सार्वभौमिक स्वास्थ्य कवरेज सुनिश्चित करने के लिए महत्वपूर्ण घटक हैं। 
अतीत में एक समय था जब भारत के कुछ उत्पादों ने वैश्विक प्रतिष्ठा हासिल की थी। 
इस अभियान के अंतर्गत पूरे भारत में गांव विकास, गरीबी उन्मूलन और सामाजिक न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे। 
आपने देखा होगा कि हमले के सौ घंटे के भीतर प्रतिशोधात्मक कार्रवाई कैसे पूरी की गई।
गुजरात के मुख्यमंत्री श्री विजय रूपानी;
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक अध्यक्ष की स्थापना की है। 
हमें इन ताकतों का पूरा उपयोग करना चाहिए।
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी की हमारी साझा इच्छा के अनुरूप है। 
और, 2016 में यूरो क्षेत्र में सबसे अधिक विकास दरों में से एक दर्ज किया। 
उन्होंने दिल्ली में विभाजन के बाद के शरणार्थियों की सेवा के लिए निरंतर प्रयास किए। 
उन्होंने कहा कि राज्य सीमा पारों पर देरी को खत्म करने के कारण ईंधन की बचत पर्यावरण को भी मदद करेगी। 
योग फिटनेस और कल्याण दोनों की गारंटी है।
यह भी शांति के मार्ग पर हमारे सैनिकों की ओर से वीरता का कार्य था। 
उनकी उपलब्धि और भी खास है क्योंकि उन्होंने अपने जीवन में आने वाली बड़ी चुनौतियों को अपनी सफलता की कुंजी बना दिया है। 
हम अपनी सेना द्वारा किए गए सभी बलिदानों को गर्व के साथ याद करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि कोई सोचता है कि किसी स्थान पर नहीं जाना उसके मुख्यमंत्री कार्यकाल को बढ़ाएगा और किसी स्थान पर जाना उसे कम
सरकार ने देश में अधिक विदेशी निवेश लाने पर जोर दिया है। 
उन्होंने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व को प्राप्त करने के लिए मूल मूल्यों के रूप में बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून के
उन्होंने भारत की 2022 तक नवीकरणीय स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पन्न करने की प्रतिबद्धता को याद किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कलियग्नर करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है। 
जगदलपुर-भूवनेश्वर एक्सप्रेस की पटरी से उतरने के कारण अपने प्रियजनों को खोने
कोई नया धनराशि स्वीकृत नहीं हुई है।
शांति अभियान कोई आसान काम नहीं है।
भारत में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश 2015-16 में उच्चतम स्तर पर था, ऐसे समय में जब वैश्विक एफडीआई में गिरावट आई है।
आपदा प्रतिरोधक क्षमता बनाने के प्रयास में हम क्षेत्र के सभी देशों के साथ एकजुट हैं। 
प्रधानमंत्री ने सहकारी आंदोलन में रह को संरक्षित करने के महत्व पर जोर दिया, जो ग्रामीण क्षेत्रों में अभी भी काफी
हम 2001 में इस दिन हमारे संसद पर हुए निंदनीय हमले के दौरान शहीद हुए लोगों की बहादुरी को स
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की सत्य शिक्षाओं से प्रेरित है।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम 4 नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे। 
दोनों पक्षों ने प्राथमिकता पर INSTC मंत्रिस्तरीय और समन्वय बैठक बुलाने के लिए प्रयास करने पर सहमति व्यक्त की
उन्होंने यह सुनिश्चित किया कि लाखों भारतीयों को एक राष्ट्र और एक संविधान के दायरे में लाया जाए।
उनके पति भारत की सेवा में अपना जीवन समर्पित करते थे।
कोच्चि को जनवरी 2016 में चुनौती प्रक्रिया के पहले दौर में स्मार्ट सिटी के रूप में चुना गया था। 
खेल खिलाड़ियों ने प्रधानमंत्री से संसद भवन, नई दिल्ली में मुलाकात की थी। 
हमारी सांस्कृतिक भागीदारी बढ़ रही है।
पिछले तीन वर्षों में हर किसी ने अपने-अपने तरीके से जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए योगदान दिया है। 
उन्होंने भारत की संगीत परंपराओं को विश्व स्तर पर लोकप्रिय बनाया।
हमने ऊर्जा और निवेश सहित प्रमुख क्षेत्रों में अपने संबंधों की गति को बनाए रखने पर सहमति व्यक्त की। 
आपके आसपास भी ऐसी प्रेरणादायक घटनाएं भरी हुई होनी चाहिए।
आज हम उस आत्मा को याद करते हैं और उसकी स्तुति करते हैं।
ऐतिहासिक रूप से मंदिरों ने हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
एक एकल खिड़की सुविधा सेल विदेशी निवेशकों के लिए हाथ पकड़ प्रदान करती है। 
प्रधानमंत्री ने होमभा कैंसर अस्पताल लेहतर का भी उद्घाटन किया। 
इस मेट्रो परियोजना में कई महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
बैंकों से डिजिटल लेनदेन करने वाले उद्यमों के लिए चालू पूंजी ऋण को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 30 प्रतिशत करने के लिए भी कहा
भारत और रूस अंतरराष्ट्रीय संबंधों में बहुध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था की स्थापना को 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की प्राकृतिक
दोनों पक्षों का उद्देश्य आपसी लाभ समानता और पारस्परिकता के आधार पर नए और नवीकरणीय मुद्दों पर तकनीकी द्विपक्षीय
आंदोलन विशेष रूप से युवा पीढ़ी को लक्षित करता था। 
विश्व शौचालय दिवस पर हम अपने देश भर में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के लिए अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि करते हैं।
कौशल भारत का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि श्रम बल में नए प्रवेशकर्ताओं के पास 21वीं सदी की अर्थव्यवस्था में योगदान करने के लिए आवश्यक
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो। 
उन्होंने इस अभियान को धार्मिक तरीके से लिया है।
देश के कई हिस्सों में मौसम सुखद हो गया है।
राज्य सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को हटाकर जीएसटी लंबी दूरी के परिवहन को गति देगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा।
हमारे पूर्वजों ने सदियों से एक साथ इस तरह का जीवन जीया है।
कुछ दिनों में, हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
उन्होंने यह भी बताया कि कैसे सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबी से लड़ने के लिए गरीबों को सशक्त बनाना है
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्र राष्ट्र के लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए शुभकामनाएं दीं। 
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है। 
यह एक अच्छी शुरुआत है।
बजट सत्र के परिणाम 
जब भी हॉकी का उल्लेख होगा, तो कहानी इन किंवदंतियों का उल्लेख किए बिना अधूरी रहेगी। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश के सामने चुनौतियों और जिम्मेदारियों के संदर्भ में सम्मेलन अब अधिक प्रासंगिक हो गया है। 
और अगर हम अपने बच्चों को प्रकृति के बारे में ज्ञान प्रदान करते हैं तो भविष्य में वे पर्यावरण की रक्षा में बहुत उपयोगी साबित हो सकते हैं
प्रधानमंत्री सुलवाड़े जांपहल कनोली लिफ्ट सिंचाई योजना का शिलान्यास करेंगे।
यह सरकार द्वारा आपके लिए एक नया मार्ग खोला गया है।
इस दुख की घड़ी में अपने प्रियजनों को खोने वाले परिवारों के प्रति मेरी हार्दिक संवेदनाएं। 
आज उद्घाटन किए गए अटल इनक्यूबेशन सेंटर का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि स्टार्टअप पहले से ही इससे जुड़ने लगे
कुछ श्रोता बच्चों द्वारा किए गए प्रयासों के फोटो ग्राफ भेजते हैं जबकि अन्य इन प्रयासों में युवाओं की भूमिका का
केंद्र सरकार ने जनरिक दवाओं के उपयोग पर जागरूकता बढ़ाने और बढ़ावा देने के लिए 7 मार्च 2019 को पूरे भारत में जन-उ
यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभाएगा। 
इस लॉन्च के साथ हमने अपनी साझेदारी की सबसे उन्नत सीमा बनाने की यात्रा शुरू की है। 
इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए मुझे इस परियोजना के तहत ऊपरी इलाकों में अतिरिक्त दस हजार घरों के निर्माण
ऐसा लगता है कि यह जीवन और मृत्यु का सवाल बन गया है।
हमें गरीबों की मदद करने की भावना का पालन करना चाहिए ताकि दीपावली की दीपक जला सकें।
उन्होंने कहा कि भारतीयों के विश्वास को कम करने के प्रयास किए गए। 
इसमें फोटोग्राफी और जियो-टैगिंग शामिल है।
हमारे सुरक्षाबलों की बहादुरी और वीरता पर हमारा पूरा विश्वास है।
प्रधानमंत्री ने लेखक रामव्रीक्षा बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी का हवाला देते हुए उस समय का माह
एक बार फिर से आप सभी को रामनावमी की हार्दिक शुभकामनाएं। 
उन्होंने यह भी कहा कि हमारे सशस्त्र बल मित्र देशों के सशस्त्र बलों के साथ प्रतिवर्ष औसतन दस बड़े संयुक्त
मेट्रो रेल प्रणाली के आर्थिक और सामाजिक लाभ ज्ञात हैं। 
भारत की विकास आवश्यकताएं विशाल और पर्याप्त हैं।
विकासशील देशों के तेल मंत्री ऊर्जा मूल्य निर्धारण की संवेदनशीलता को जानते हैं। 
अच्छी तरह से पढ़े-लिखे लोग भारत को वैश्विक स्तर पर उत्कृष्टता प्रदान करेंगे।
केन्द्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल को उनके उदय दिवस पर शुभकामनाएं और शुभकामनाएं। 
सीईओ नीति आयोग द्वारा की गई प्रस्तुति के दौरान यह उल्लेख किया गया कि कई क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है। 
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी इनपुट के समावेशन के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला गॅ
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और एक वैश्विक वास्तुकला को आकार देने के लिए एक ही दृष्टिकोण का पक्ष रखते हैं जो सांस्कृतिक और सभ्यता
उन्होंने विकासशील देशों की जरूरतों के प्रति प्रतिनिधि और उत्तरदायी बनाने के लिए बहुपक्षीय वित्तीय और राजनीतिक संस्थानों में सुधार के महत्व
उन्होंने कहा कि भारत का मानना है कि दुनिया एक परिवार है और वह अपनी वैश्विक जिम्मेदारियों को पूरा कर रहा है। 
इस कार्यक्रम में ध्वनिर्य लाहारी का भजन किया गया। 
प्रधानमंत्री ने दोहराया कि भारत बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली का मजबूत समर्थक है। 
इस वर्ष पहली बार त्रि-सेवा अभ्यास INDRA2017 होगा।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देकर शुरू करूंगा। 
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में मुझे भारत और विदेशों के करोड़ों छात्रों के साथ-साथ उनके माता-पिता और शिक्षकों से
उन्होंने अगले पांच वर्षों के दौरान आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप का अनावरण किया। 
इससे न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण दक्षता में सुधार होगा बल्कि परियोजनाओं का समय पर और कुशलतापूर्वक पूरा
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
पूरे देश को टॉमी को बचाने की चिंता थी।
मैं इन त्योहारों के लिए सभी देशवासियों को शुभकामनाएं देता हूं।
इन शॉर्टकटों से अन्यायपूर्ण साधनों का उपयोग करने का कारण बन जाता है। 
दो दिन बाद हम शास्त्री जी की जयंती का जश्न मनेंगे।
उन्होंने देश के लिए अपना जीवन अर्पित किया है।
हमें यह मंत्र मिलता है कि समाज भक्ति और भक्ति के माध्यम से अंधविश्वास से लड़ सके। 
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और विश्व में स्थिरता के लिए एक बल के रूप में इसके महत्व को दोहराया
यह आपके डायनामिक कोर्स की पहचान है और परीक्षाओं की विश्वसनीयता है।
इससे हमारे समाज को और जोड़ने के लिए एक और कड़ी बन सकती है।
हमारे देश में सकारात्मक परिवर्तन के लिए हमेशा जगह मिली है।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है। 
ग्रामीण सड़क कनेक्टिविटी अब 90% है। 
इस शुभ अवसर पर सभी नागरिकों को हार्दिक शुभकामनाएं। 
स्थिर, पूर्वानुमान योग्य और पारदर्शी नियम भारत में व्यापार करने की प्रकृति को नई परिभाषा दे रहे हैं। 
न्यू इंडिया न्यू तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
लाल किले से स्वच्छता अभियान की घोषणा पर उपहास करने वालों के जवाब में उन्होंने कहा कि आज व्यापक स्वच्छता अभियान के कारण 97%
मैं काठमांडू के अलावा जनकपुर और मुक्तिनाथ की यात्रा करने के लिए भी उत्सुक हूं। 
मैं प्रधानमंत्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और प्रतिनिधिमंडल को भारत में एक यादगार प्रवास की कामना करता हूं।
इस वर्ष देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई है।
हमने आपसी चिंता के महत्वपूर्ण वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर भी विचार-विमर्श किया। 
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्र अब केवल प्रत्यक्ष प्रत्यक्ष निवेश के लिए खुले हैं। 
केंद्रीय सड़क कोष (सीआरएफ) के तहत सड़कों का शिलान्यास बटन दबाकर किया जाएगा। 
घायल जल्दी ठीक हो जाएं।
60. हमारा संकल्प एक ऐसा भारत बनाने का है, जो युवाओं और महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने के लिए सभी अवसर प्रदान
उन्होंने जावनों को नवाचार करने के लिए प्रोत्साहित किया ताकि उनके नियमित कार्यों और कर्तव्यों को आसान और सुरक्षित बनाया जा सके।
उन्होंने जोर देकर कहा कि जम्मू-कश्मीर का विकास और विकास उनके एजेंडे पर सबसे ऊपर है। 
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इस जनगान से पर्यावरण में एक विशेष ऊर्जा महसूस होती है। 
यह कोलंबिया में भारतीय पारंपरिक औषधि प्रणालियों के प्रचार और प्रसार का मार्ग प्रशस्त करेगा। 
मेरे प्यारे देशवासियों, गणेश उत्सव निकट आ रहे हैं।
सर्वेक्षण में दिए गए दस प्रश्न इस प्रकार हैंः 
भारत के पास तीनों देशों के साथ मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
पार्टी और सरकार में एम वेंकैया नायडू गरू के साथ काम करने की यादें मेरे मन में भरती हैं। 
प्रतिनिधिमंडल ने केंद्र सरकार के तहत अल्पसंख्यक कल्याण योजनाओं के कार्यान्वयन की भी सराहना की। 
इस प्रकार रत्न एवं आभूषण क्षेत्र मेक इन इंडिया और स्किल इंडिया की क्षमता का एक प्रमुख उदाहरण है।
प्रधानमंत्री ने डॉ. आंबेडकर के शब्दों को याद किया कि हमें अपने राजनीतिक लोकतंत्र को सामाजिक लोकतंत्र भी बनाना चाहिए। 
चयनित बैंक कोच्चि मेट्रो टैरिफ कार्ड और ऐप को बैंक के नाम से सह-ब्रांड करेगा। 
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोगों में जापानी लोगों के प्रति भी यही स्नेह है। 
ये अभियान कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेरिया
एफडीआई की 90 प्रतिशत से अधिक मंजूरी स्वचालित मार्ग पर दी गई है। 
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
यह माता दुर्गा से प्रार्थना करने का समय है।
कनाडा में लोगों के बीच मजबूत संपर्क और एक बड़े भारतीय प्रवासी की उपस्थिति संबंधों के लिए एक मजबूत आधार है। 
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
युवा मामलों में सहयोग के क्षेत्रों में युवाओं के आदान-प्रदान, युवा संगठनों के प्रतिनिधियों और युवा नीति निर्माण के प्रभ
14. देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
हमारे सैनिकों ने सियाचेन में योगा अभ्यास किया जहां तापमान माइनस 20, 25, 40 डिग्री तक पहुंच गया।
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवीनता की भावना को जीवित रखा जाना चाहिए। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह हमारे देश के सर्वश्रेष्ठ वक्ताओं में से एक हैं। 
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों में महत्वपूर्ण काम किया है। 
देशवासियों की ओर से मैं उसे उज्ज्वल भविष्य की कामना करता हूं।
उनके कार्यकाल के दौरान बजट प्रस्तुत करने का समय बदल गया। 
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि युद्ध की बात आती है तो वे किसी से दूसरे नहीं हैं। 
एक साथ, वे एक अधिक परस्पर जुड़े और विविध दुनिया बनाने में योगदान देते हैं। 
सुरंग की प्रमुख विशेषताएं 
इस समय, एक मजबूत प्रतिक्रिया की अपेक्षाएं और भावनाएं हैं जो काफी स्वाभाविक है। 
उन्होंने कहा कि इस फैसले से खनिज संपन्न जिलों के विकास के लिए बड़ी मात्रा में धन का खुलासा होगा।
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस उपलब्ध कराने की सरकार की योजना का हिस्सा है। 
उन्होंने यह भी कहा कि भारत का मानना है कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है। 
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, ड्रग्स और मानव तस्करी से लड़ने तक भी विस्तारित होगी। 
केंद्रीय/राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों को मान्यता देने से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह के अभ्यास की दोहराव को कम किया
प्रधानमंत्री ने कहा कि महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण स्वतंत्रता संग्राम एक जन आंदोलन बन गया। 
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बारे में सोचना चाहिए कि अनुसंधान हमारे किसानों की मदद कैसे कर सकता है। 
हम बिना किसी ठोस परिणाम के दस साल चर्चा में नहीं बिताना चाहते। 
इस संदर्भ में मैं इस पहल के लिए एफएसएसएआई को हार्दिक बधाई देता हूं। 
आप इस अक्टूबर से मार्च के समय का लाभ उठाते हुए हमारे देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रमुख उत्प्रेरक के रूप में
मैं कोच्चि के लोगों को इस गर्व के क्षण के लिए बधाई देता हूं।
हम दोनों देशों के बीच दोतरफा व्यापार और निवेश प्रवाह को मजबूत साझेदारी की आधारशिला मानते हैं। 
उन्होंने याद किया कि प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हैफा की मुक्ति में भारतीय सैनिकों ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी। 
इसकी अत्याधुनिक सुविधाएं इस क्षेत्र की स्वास्थ्य देखभाल की जरूरतों को पूरा करेंगी। 
मैं जयन्ती पर आदरणीय लोकनायक जेपी के सामने झुका हूं।
कुछ ही घंटों में, इस वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर भारी रुचि पैदा की है। 
स्मारक में ऐतिहासिक 1930 साल की साल्ट मार्च की विभिन्न घटनाओं और कहानियों को दर्शाते हुए 24 कथात्मक भित्तिचित्र
उन्होंने त्रिगुट तलाक के मुद्दे पर प्रधानमंत्री के रुख की सराहना की। 
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम से सबसे कम और सबसे अधिक वरिष्ठ अधिकारियों को एक दूसरे के साथ बातचीत करने का अवसर मिलता
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक हूं।
इसके अलावा सरकार की सोच भी दिखाई देगी।
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है। 
एक हजार से अधिक पुरातन कानूनों को रद्द कर दिया गया है।
उद्घाटन की गई परियोजनाओं में पूराणी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आईपीडीएस) और बीएचयू में
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भुज को भी आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा। 
हम वाणिज्यिक मामलों के शीघ्र निपटारे के लिए वाणिज्यिक अदालतें और वाणिज्यिक विभाग स्थापित कर रहे हैं। 
जापान में पहले से ही एक जापानी कार निर्माता द्वारा भारत में निर्मित कारें बेची जा रही हैं। 
पहली बार घर छोड़ना, अपने गांव से बाहर जाना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर आना, अपने जीवन के पाठ्यक्रम का नियंत्रण लेना
और मैं इस तथ्य से पूरी तरह अवगत हूं कि नकली कंपनियों को खत्म करना और काले धन के खिलाफ कार्रवाई करना राजनीतिक रूप से गलत
63. हम मिलकर ऐसा भारत बनाएंगे, जो स्वच्छ, स्वस्थ और आत्मशासन (स्वराज) के सपने को पूरा करेगा। 
भारत-अमेरिका रणनीतिक साझेदारी की ताकत हमारे साझा मूल्यों और साझा हितों में है। 
खादी और हस्तकला ने गरीबों के जीवन को बदल दिया है और उन्हें सशक्त बनाने के लिए एक शक्तिशाली साधन के रूप में उभ
उन्होंने स्वच्छता और शहर की दृश्य आकर्षण बढ़ाने के लिए किए जा रहे कार्यों के बारे में भी बताया। 
प्रभावित लोगों के दुख को देखना दुखद था। 
भारतीय पक्ष ने रूस से उर्वरकों के आयात को बढ़ाने का इरादा व्यक्त किया। 
इस सत्र के दौरान युवाओं और पिछड़े वर्गों के लिए लाभकारी कई महत्वपूर्ण विधेयक पारित किए गए। 
देश और देशवासियों के प्रति यह लगाव उस महान व्यक्ति में गहराई से निहित था, जो बहुत ही कम शारीरिक स्थिति का
एक उच्च स्तरीय रूसी प्रतिनिधिमंडल निवेश रोड शो का आयोजन करने और सुदूर पूर्व में भारतीय निवेश को बढ़ावा देने के लिए भारत का
उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण करने के बाद प्रधानमंत्री ने यात्रा की और कुछ मिनटों के लिए पुल पर चल पड़े
सबसे पहले, सभी विकास क्षेत्रों को आपदा जोखिम प्रबंधन के सिद्धांतों को अपनाना होगा। 
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज कोच्चि मेट्रो का उद्घाटन किया और नई मेट्रो लाइन पर संक्षिप्त यात्रा की।
इस ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा का समय काफी कम होने की उम्मीद है। 
इसलिए यह उचित है कि कोच्चि में मेट्रो रेल सुविधा हो।
उन्होंने कहा कि आज के समारोह में उपस्थित अधिकारियों ने नेतृत्व प्रदान किया है, भले ही उन्हें अक्सर नकारात्मकता के माहौल में कार्य करना पड़ता
उसका निधन दुखद है।
उन्होंने संविधान को हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा बताया।
उन्होंने कहा कि नोएडा से जुड़े अंधविश्वास को खत्म करने के लिए उन्होंने इस शहर में आकर श्रेय दिया।
पृष्ठभूमि 
उन्होंने कहा कि इसीलिए भारत महासागर सरकार की नीतियों में विशेष स्थान रखता है। 
प्रधानमंत्री ग्रीन रामेश्वरम प्रोजेक्ट का सारांश जारी करेंगे।
उन्होंने सड़कों सहित विभिन्न अन्य परियोजनाओं और नामामी गंगे से संबंधित परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिनका उद्घाटन किया गया था
आप भारतीय त्योहारों को अपने जैसा मनाते हैं।
उन्होंने कहा कि कृषि को बदलने के लिए किसानों और वैज्ञानिकों को मिलकर काम करना होगा। 
लेकिन हमने अपने लोकतंत्र को सिर्फ मतपत्रों तक सीमित कर दिया है।
गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों के नाम पर, जो नर्मदा से लाभान्वित हैं, प्रधानमंत्री ने नर्म
प्रधानमंत्री ने इस उल्लेखनीय उपलब्धि से जुड़े सभी को बधाई दी। 
उन्होंने उन्हें यात्रा के दौरान अपने अनूठे अनुभवों के बारे में लिखने के लिए प्रोत्साहित किया। 
हमने अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्रवाई उन्मुख बनाने के लिए प्रतिबद्धता का एक महत्वाकांक्षी रोडमैप तैयार
उन्होंने कहा कि वाराणसी के साथ-साथ पूरा देश अब इस बात का गवाह है कि अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे का
परीक्षा स्वयं ही एक सुखद अवसर होनी चाहिए।
इस समझौता ज्ञापन से अकादमी को देश में उच्चतर सिविल सेवा के लिए प्रशिक्षण संस्थान चलाने में अपने कुछ अनुभवों
स्वच्छता के इस विशाल प्रयास में सौंदर्यशास्त्र, सहयोग और निरंतरता को बढ़ावा देने का एक अद्भुत उदाहरण है। 
रूसी संघ के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत को बदलने के लिए राष्ट्रीय संस्थान (नीती आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों से जुड़ने की आवश्यकता है।
अमृत मिशन में तमिलनाडु के 33 शहरों को शामिल किया गया है।
इसमें TSPL के बैलेंस दायित्वों को निर्धारित करने के बाद कंपनी का नाम कंपनी रजिस्ट्रार से हटाए जाने का
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों को सस्ती स्वास्थ्य सेवाएं प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है। 
ये कुछ प्रश्न हैं जिनसे मैं आपको बचना चाहता हूँ।
साहसिक जीवन का अर्थ कौन नहीं जानता?
प्रधानमंत्री ने अमृत योजना के तहत आगरा के पश्चिमी हिस्से के लिए सीवेज नेटवर्क परियोजना का शिलान्यास किया। 
युवाओं की यह भीड़ अपने जीवन के लिए एक नई दिशा निर्धारित करने के लिए पहली बार अपने घरों को छोड़ देती है। 
वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी हमने अच्छा प्रदर्शन किया है। 
मैंने दिल्ली और राज्यों में भी बाढ़ की स्थिति पर अरुणाचल प्रदेश के सीएम पेमा खांडू और अन्य अधिकारियों से बात की
इस मिशन का मुख्य उद्देश्य पढ़ने को बढ़ावा देना है।
भगवान महावीर की जयंती उनके बलिदान और तपस्या को याद करने का दिन है।
इसके परिणामस्वरूप जापानी उद्योग की भारतीय अर्थव्यवस्था के साथ भागीदारी का स्तर बहुत अधिक बढ़ गया है। 
उन्होंने कहा कि इस तरह से 12 लाख करोड़ रुपये की परियोजनाओं को तेज किया गया है। 
मेक इन इंडिया के माध्यम से हम वैश्विक कंपनियों को भारत में उत्पादन करने और अपने विशाल मानव संसाधन का बेहतर उपयोग करने के लिए एक मंच
प्रधानमंत्री ने खाद्य, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा जैसे क्षेत्रों में नवाचार के लिए भारत और इजरायल के बीच सहयोग के बारे में बताया।
उन्होंने कहा कि यह प्रयास भारत के गौरवशाली अतीत और उज्ज्वल भविष्य को प्रदर्शित करने का है। 
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करना है।
2019 में आओ, हम गुरु नानक देव जी के 550वें प्रकाश वर्ष का जश्न मनाएंगे। 
राष्ट्रपति विडोडो ने प्रधानमंत्री को संवेदना और सहायता की पेशकश के लिए धन्यवाद दिया। 
भारत की प्रति व्यक्ति आय पिछले दस वर्षों में दोगुनी हो गई है। 
उन्होंने जोर देकर कहा कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और सस्ती स्वास्थ्य सेवा तक पहुंच होनी चाहिए। 
जीसैट-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरो को बधाई, जो भारत का सबसे भारी, सबसे बड़ा और सबसे उन्नत
वह 240 लाभार्थी परिवारों के ई-ग्रुह प्रवासी कार्यक्रम के साक्षी होंगे। 
हमारी यूनाइटेड पेमेंट्स इंटरफेस प्रणाली या यूपीआई, भीम ऐप और रूपई कार्ड के साथ-साथ भारत में
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक शासन प्रणाली बनाई है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास करने में मदद करेगी। 
वह दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के लिए एक प्रभावी आवाज थे। 
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है। 
रत्न और आभूषण क्षेत्र में 4.6 मिलियन लोग कार्यरत हैं। 
विमानन क्षेत्र में प्रतिवर्ष यात्री क्षमता 282 मिलियन तक पहुंच गई है। 
रणनीतिक भागीदारी 
आज भी एक जापानी नगरपालिका की घोषणा की गई है। 
उन्होंने याद किया कि दिसंबर 2017 में मन की बात के दौरान उन्होंने जिले-जिलों में नकली संसदों का आयोजन करने का
हमारे समाज में खेल को समय की बर्बादी माना जाता है।
प्रधानमंत्री ने विस्तार से बताया कि केंद्र सरकार किसानों के कल्याण के लिए कैसे काम कर रही है। 
उन्होंने कहा कि आज उद्घाटन की जा रही विकास परियोजनाएं सहकारी क्षेत्र के लिए एक अच्छा संकेत हैं। 
यूरिया के 100 प्रतिशत नीम कोटिंग से उत्पादकता बढ़ाने के अलावा उर्वरक पर खर्च में भी कमी आई है। 
अगर हम इस सरकार के तीन साल की बात करें तो 22,000 मेगावाट से अधिक नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता को बिजली नेटवर्क से
वैश्विक अनिश्चितताओं को देखते हुए भारत को ऊर्जा सुरक्षा की भी आवश्यकता है। 
• इसका प्रभाव पूरे दक्षिण एशिया में फैला है। 
मैं एक पूर्ण सदस्य के रूप में परिषद की हमारी पहली बैठक के लिए भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व करने के लिए उत्साहित हूं। 
विविधता में एकता का तत्व भारत की विशेषता होने के नाते स्वाभाविक रूप से हमारे पास आता है। 
अब हम एक वैश्विक रूप से एकीकृत अर्थव्यवस्था हैं।
उन्होंने कहा कि इस रचनात्मक माहौल का उपयोग न्यू इंडिया के निर्माण की दिशा में तेजी से आगे बढ़ने के लिए किया जाना चाहिए। 
हर भारतीय को गर्व है कि ये तीन महान पुरुष हमारी धरती के हैं।
स्वस्थ जीवन के लिए सबसे पहले स्वच्छता आवश्यक है।
हम आज यहां इस विश्वास के आधार पर कार्य करने के लिए हैं कि हम मनुष्य इस ग्रह में बदलाव ला सकते हैं।
दोनों नेताओं ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने
जैव ईंधन कच्चे तेल पर आयात निर्भरता को कम करने में मदद कर सकता है। 
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
छठ पूजा का अनूठा त्योहार प्रकृति और प्रकृति की पूजा से गहराई से जुड़ा हुआ है।
शुभकामनाएं.
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में 65 से अधिक आयुष अस्पतालों का विकास किया गया है। 
चालीस से अधिक देशों ने अपने आधिकारिक प्रतिनिधिमंडल भी भेजे हैं। 
उन्होंने कहा कि इन पहलों के परिणामस्वरूप पिछले चार वर्षों में ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में 42 स्थानों की
एकता की प्रतिमा के पैरों पर प्रधानमंत्री विशेष प्रार्थना करेंगे।
जापानियों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है। 
इस संदर्भ में उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त के साथ अपनी बैठक को भी याद किया। 
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध राष्ट्र के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया। 
3. भविष्यवादी प्रौद्योगिकियों और अंतरिक्ष अन्वेषण पर प्रदर्शनी जो अंतरिक्ष यात्रा के भविष्य का एक दृष्टिकोण प्रदान करती है। 
साइप्रस भारत का 8वां सबसे बड़ा निवेशक है। 
गुरु नानक देव जी न केवल सिखों के पहले गुरु हैं, बल्कि वे पूरी दुनिया के गुरु हैं। 
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा से ब्राजील के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे, जो एक महत्वपूर्ण रणनीतिक साझेदार है। 
हालांकि, कानूनी सुधार केवल तभी अपेक्षित परिणाम प्राप्त कर सकते हैं जब विवादों का प्रभावी और कुशल समाधान तंत्र हो। 
मैं कुछ धार्मिक स्थलों का भी दौरा करूंगा, जिनसे भारत के साथ सभ्यतागत संबंध हैं। 
हमारे त्योहार हमें कई सामाजिक मूल्य प्रदान करते हैं।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
आज तक इस पोर्टल पर 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों और योजनाओं के डेटासेट का एकीकरण हासिल किया गया है। 
और हमारी साझेदारी और भागीदारी को इस तरह से आकार दें कि यह अंततः सभी भारतीयों और सभी श्रीलंकेवासियों की प्रगति
2015 में भारतीय अर्थव्यवस्था अन्य प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में तेजी से बढ़ी। 
मलेशिया में उर्वरक संयंत्र के विकास और मलेशिया से भारत में अधिशेष यूरिया निकालने पर प्रस्तावित समझौता
मैं प्रधानमंत्री आबे का व्यक्तिगत स्तर पर उनके प्रोत्साहन और समर्थन के लिए विशेष रूप से आभारी हूं। 
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिस पर भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करने की जरूरत है। 
यह प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे के बीच चौथा वार्षिक शिखर सम्मेलन होगा। 
यह गरीबों, मध्यम वर्ग को घर उपलब्ध कराने के लिए हमारी प्रतिबद्धता का प्रतिबिंब है। 
राजदूत हेली ने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से शुभकामनाएं दीं।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी है। 
आपकी उच्चता, मुझे अगस्त 2015 में और पिछले साल फरवरी में हुई हमारी पिछली बैठकें याद हैं। 
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन के इंडिया हाउस में प्रथम स्वतंत्रता युद्ध की 50वीं वर्षगांठ का ज
उन्होंने मंदिर के आसपास संपत्ति रखने वाले सभी लोगों का धन्यवाद किया और परियोजना के लिए इसकी खरीद की अनुमति दी। 
और यह विशेष रूप से प्रसन्नता की बात है कि हमारे मित्र और साझेदार अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ घनी के
इससे पहले कि मैं शुरुआत करूं, मैं भारत में हमारे वैज्ञानिकों की कुछ हालिया, उल्लेखनीय उपलब्धियों को आप लोगों के साथ साझा
श्री मोदी ने कहा कि युवा एथलीटों को अपने स्कूलों और गांवों में युवाओं को खेल में शामिल होने के लिए
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि भारत वैश्विक व्यापार में अपनी जगह बनाना चाहता है तो उसे बंदरगाह क्षेत्र में सर्वोत्तम व्यवस्थाएं करनी चाहिए। 
हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि आपदा सुरक्षा के सर्वोत्तम उपलब्ध मानकों के अनुसार इसे बनाया जाए। 
प्रधानमंत्री ने स्वास्थ्य देखभाल पर ध्यान केंद्रित करने का आह्वान करते हुए कहा कि स्वच्छ भारत अभियान स्वस्थ भारत के प्रयासों से जुड़ा है
प्रधानमंत्री इस बात पर सहमत हुए कि एक मजबूत साझेदारी नवाचारों, आर्थिक विकास, सतत समाधानों और पारस्परिक रूप से लाभ
हरमनप्रीत कौर का कौन प्रशंसक नहीं है?
हमारा द्विपक्षीय रक्षा सहयोग मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित है। 
भारत वैश्विक नवाचार सूचकांक, वैश्विक रसद सूचकांक और वैश्विक प्रतिस्पर्धा सूचकांक पर भी तेजी से प्रगति
लोगों की शक्ति को एक प्रकार से एक दिव्य अवतार माना जाता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य करने का प्रयास किया जा रहा है। 
उन्होंने कहा कि ये पहल आम लोगों के जीवन को बदल रही हैं। 
त्वरित प्रक्रिया के मामले में, ऐसा पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है। 
यह अपनी पंक्तियां हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से प्राप्त करती है, धन और मूल्य सृजन दोनों पर जोर देती है, उद्यम
 फीफा यू-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का हार्दिक स्वागत और शुभकामनाएं। 
इसीलिए कृषि के विषय में बड़ी संख्या में पत्र प्राप्त हुए हैं। 
लाभार्थी महिलाओं ने यह भी बताया कि स्व सहायता समूहों ने उनके जीवन में कैसे सकारात्मक बदलाव लाया है। 
एक ही खेल को अलग-अलग स्थानों पर अलग-अलग नामों से जाना जाता है।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में एक नीलाकुरिंजी फूल है जो हर 12 साल में एक बार खिलता
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज संयुक्त रूप से लिस्बन में चम्पालिमाउद
इन उपायों ने भी ऊर्जा उपयोग की दक्षता में वृद्धि की है। 
और यह सभी देशवासियों का कर्तव्य है कि वे अपनी ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखें।
मैं राष्ट्रपति श्री सीरीसेना, प्रधानमंत्री विक्रमेसिंह और अन्य प्रतिष्ठित लोगों से मुलाकात करूंगा। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एक खिलाड़ी का जीवन कई दशकों तक चला सकता है। 
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं के अभिवादन को स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि उन्होंने आज देश के सभी हिस्सों
इसलिए घर निर्माण में नई तकनीक का उपयोग भारत में किया गया तो इससे लाभ होगा। 
योग जीवन से लोगों को जोड़ने और प्रकृति से मानवता को फिर से जोड़ने का एक कोड है।
हाल ही में मेरे दो यादगार बैठकें हुईं।
उन्होंने इस तथ्य पर जोर दिया कि इस परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिली थी और अब इसने दिन की रोशनी देखी है। 
इस संदर्भ में, मैं आपदा जोखिम को कम करने के लिए अपने प्रयासों को नवीनीकृत करने के लिए दस बिंदुओं का एक
मैं चंद्रपुर के इन युवा मित्रों और स्कूल के सदस्यों को हृदय से बधाई देता हूं। 
यह एक ढांचा और एक वातावरण प्रदान करता है जो एक-दूसरे की ताकतों, बाजार, प्रौद्योगिकियों, नीतियों आदि को
भारत अन्य साझेदार देशों और हितधारकों के साथ मिलकर इस क्षेत्र में आपदा प्रतिरोधी बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए
इस वर्ष जुलाई में हमने पूरे देश के लिए एक समान वस्तु एवं सेवा कर के लिए प्रवासन का बेहद जटिल कार्य किया है। 
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन को कम करने के लिए सख्त नियम लागू किए गए थे। 
देश की महिला शक्ति के प्रति किसी भी तरह की अन्याय को कोई नागरिक समाज बर्दाश्त नहीं कर सकता। 
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि दी। 
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का उदाहरण बताया।
ताई खम्टी को खम्टी के बजाय धारावाहिक संख्या 6 में बदल दें। 
प्रधानमंत्री ने कहा, "भारत के उपराष्ट्रपति चुने जाने पर श्री वेंकैया नायडू गरू को बधाई।
उन्होंने एसडीआरएफ के तहत 500 करोड़ रुपये की तत्काल अतिरिक्त सहायता की घोषणा की। 
प्रधानमंत्री ने परियोजनाओं के शुभारंभ के बाद एक जनसभा को संबोधित किया। 
उन्होंने चाणक्य का हवाला देते हुए कहा कि कड़ी मेहनत सभी बाधाओं को दूर कर सकती है और हमें सबसे कठिन उद्देश्यों
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए। 
उन्होंने कहा कि उन्हें बताया गया है कि 13वीं शताब्दी में भारतीय सूफी संत बाबा फरीद यरूशलेम आए थे और एक गुफा में
उन्होंने प्रधानमंत्री आबे की सराहना की कि इस परियोजना को इतने कम समय में शुरू किया जा रहा है। 
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएं की पीड़ा से मुक्ति मिली है। 
उन्होंने कहा कि सम्मेलन के नए प्रारूप से चर्चाओं की गुणवत्ता में उल्लेखनीय सुधार हुआ है। 
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
आपदा के बाद आपदा, प्रभावित लोग एक दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग कर रहे हैं। 
हमारे घरेलू बाजार में विखंडन हुआ है।
रक्षा उत्पादन के लिए कामोव 226 हेलीकॉप्टर और फ्रिगेट के उत्पादन के लिए संयुक्त उद्यमों का भी
दोनों पक्षों ने संयुक्त निवेश, उत्पादन, प्रसंस्करण और कुशल श्रम के माध्यम से कीमती धातुओं, खनिजों,
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकार और अन्य सभी एजेंसियों की बाढ़ की स्थिति के प्रति प्रतिक्रिया के लिए प्रशंसा की। 
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने केंद्रीय सूची में अन्य पिछड़े वर्गों के उपवर्ग
हमारा अतीत हमेशा से ही एक दूसरे के बीच से जुड़ा हुआ है।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक शानदार संयोजन है। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा राष्ट्रीय पुलिस स्मारक भी स्थापित किया गया है। 
प्रधानमंत्री ने हाल ही में इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में आए भूकंप और सुनामी में बहुमूल्य जानों
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की खुशियों की ओर आकर्षित करना जारी रखेगा। 
भारत सरकार ने पांच राज्य सरकारों के सहयोग से गंगा को साफ करने और इस परियोजना के लिए लोगों को शामिल करने का सफल प्रयास किया
निःस्वार्थ सेवा में लगे इन डॉक्टर मित्रों का समर्पण वास्तव में प्रशंसा के योग्य है। 
इस बातचीत से किसानों से सीधे सुनने का अवसर मिलेगा। 
यह परिवर्तन है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठा सकेगा। 
यह स्वयं बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक उत्कृष्ट उदाहरण है। 
प्रधानमंत्री पट्टिका का अनावरण करके जम्मू में इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ मास कम्युनिकेशन के उत्तरी क्षेत्रीय केंद्र परिसर के निर्माण
संस्थान के आणविक ओन्कोलॉजी विभाग को 2007 में केंद्र सरकार द्वारा उत्कृष्टता केंद्र के रूप में नामित किया गया था।
13. स्वच्छता और खाद्य सुरक्षा तथा स्वस्थ खाने की आदतों के बारे में नागरिकों को जानकारी और संचार; तथा
कुछ समय पहले 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बनी थीं
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों के संग्रह में सहायता को भी सक्षम करेगा। 
उन्होंने पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैनिकों को सम्मानित करने की याद दी। 
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब्स के स्कूली छात्रों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवाचारों को साझा किया। 
आज समीक्षा की गई परियोजनाओं में दिल्ली मुंबई औद्योगिक गलियारा और आंध्र प्रदेश के मंगलगिरी, पश्चिम बंगाल के कल्याण, महाराष्ट्र
मुझे इस महान देश का एक बार फिर दौरा करने का आनंद है।
प्रधानमंत्री ने पेरिस जलवायु समझौते को पूरी दुनिया की साझा विरासत और भविष्य की पीढ़ियों की आशा में इस पीढ़ी का योगदान बताया। 
16 वर्षीय खिलाड़ी ताबाबी देवी मणिपुर के एक गांव से हैं। 
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि आज विकास के लिए कनेक्टिविटी जरूरी है। 
हमारे सबसे प्रिय नेता, श्री अटलबिहारी वाजपेयी, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानव अधिकार
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना चाहिए। 
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायत शिक्षा समाज की शताब्दी समारोह में भाग लिया। 
और इसके लिए आपको कठिन कदम भी उठाने होंगे।
12. खाद्य उद्योग के संचालकों के अनुसंधान एवं प्रशिक्षण; 
स्वास्थ्य सुविधाओं के विस्तार से बड़ी संख्या में नौकरियां पैदा होंगी। 
दिवाली के दौरान खादी उपहार कूपन की बिक्री में 680 प्रतिशत की बढ़ोतरी दर्ज की गई। 
उन्होंने कहा कि ऐसे नकली संसद हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को बढ़ावा देंगे। 
पिछले साल करीब साढ़े तीन करोड़ लोगों को इसका लाभ मिला है।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, हमने कल 'पादरी दिवस' मनाया।
उन्होंने कहा कि आरध-कुंभ यह दिखाएगा कि न्यू इंडिया में विरासत और आधुनिकता दोनों शामिल हैं।
v) अच्छे प्रथाओं के आदान-प्रदान के लिए अस्पताल जुड़वाकरण; 
आईईएफ-16 का विषय है "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक चरमपंथ के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच को लेकर बड़ी चिंता व्यक्त की। 
हम इस गतिशील क्षेत्र के लिए भूमि, समुद्र और हवाई संपर्क बनाना चाहते हैं। 
मैं आपको सरकार का हर संभव समर्थन देता हूं।
हम एआईआईबी सहित अपने विकास भागीदारों के साथ अपने निरंतर जुड़ाव की प्रतीक्षा कर रहे हैं। 
केरल में अंतरराष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों की कुल संख्या में कोच्चि पहले स्थान पर है। 
लाभार्थियों ने यह भी बताया कि हृदय स्टेंट और घुटने के प्रत्यारोपण की कम कीमतों ने उनके जीवन को कैसे बदल
प्रधानमंत्री बाढ़ की स्थिति के बारे में मुख्यमंत्री के साथ लगातार संपर्क में रहे हैं। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकपाल लंबे समय से गांवों में एक सम्मानित और स्वीकार्य व्यक्ति हैं। 
उन्होंने चयनित लाभार्थियों को पीएम-एसवाईएम पेंशन कार्ड भी वितरित किए। 
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत 25 हजार लाभार्थियों के सामूहिक ई-ग्रीहप्रेष का उद्घाटन वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के
राज्य सरकारों को गाय संरक्षण के नाम पर हिंसा को भड़काने वालों के खिलाफ कठोर कार्रवाई करनी चाहिए।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 29-30 दिसंबर, 2018 को अंडमान एवं निकोबार द्वीप समूह की यात्रा करेंगे।
दोनों पक्षों ने अंतरराष्ट्रीय परिवहन गलियारों के कार्यान्वयन में परिवहन शिक्षा, कर्मियों के प्रशिक्षण और वैज्ञानिक सहायता के क्षेत्र में सहयोग के महत्व
प्रधानमंत्री ने कहा कि एक अशुद्ध वातावरण, यदि साफ नहीं किया जाता है, तो ऐसी स्थिति पैदा होती है, जहां व्यक्ति परिस्थितियों को
भारतीय युवा अपने भविष्यवादी और आउट-ऑफ-द-द-बॉक्स सोच के कारण खुद को प्रतिष्ठित करते हैं।
उन्होंने महिलाओं के सशक्तिकरण और महिलाओं के प्रति सम्मान पर जोर दिया। 
अगस्त 2017 तक, संयुक्त राष्ट्र द्वारा दुनिया भर में किए गए कुल 71 शांति अभियानों में से लगभग 50 में भारतीय सैनिकों ने अपनी सेवा
आज जब मैं आपसे बात कर रहा हूं, तो रमजान का पवित्र महीना शुरू हो चुका है.
यह न केवल अब तक का सबसे बड़ा एफडीआई है बल्कि भारत में एफडीआई में सबसे अधिक वृद्धि भी है। 
18. आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन के साथ एकीकृत होगा। 
सबसे पहले 850 आवश्यक दवाओं की लागत को विनियमित किया गया और घुटने की सर्जरी के लिए हृदय स्टेंट और उपकरण की कीमत
इसलिए यह जानकर मुझे आश्चर्य हुआ कि भारत के प्रधानमंत्री की कभी भी पुर्तगाल की द्विपक्षीय यात्रा नहीं हुई थी। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन को बढ़ाने में मदद कर रही हैं
और इसलिए इस निशान की लालसा का बोझ हमें कभी-कभी सही दिशा में जाने से रोकता है।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलन और सेमिनार आयोजित किए गए हैं। 
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक
यह एक ऐसा युद्ध था जिसमें भारत प्रत्यक्ष रूप से शामिल नहीं था, लेकिन हमारे सैनिक शांति के लिए दुनिया भर में लड़ रहे थे। 
10 दिन पहले भारत को अपने कई वीर पुत्रों के निधन का सामना करना पड़ा।
हमारे लोगों के बीच संबंध और आदान-प्रदान हमेशा की तरह हमारी मित्रता के बंधन की नींव हैं। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि आम आदमी आदि शंकर की रचना Soundarya Lahari से जुड़ सकता है।
उन्होंने छात्रों से लोगों के सामने आने वाली समस्याओं के अभिनव समाधान के बारे में सोचना आग्रह किया। 
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से भ्रष्टाचार और नकली नोटों से लड़ने के लिए अपने शासकों को कहने का आह्वान किया।
अपने आदर्शों को व्यक्त करने के लिए गुरु नानक देव जी ने गुरुबानी की रचना की। 
इस अवसर पर दुनिया भर में योग से संबंधित कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं। 
आज, 22वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग क्षेत्र से संबंधित शिकायतों के निपटारे और समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की
इससे 100 मिलियन से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को प्रतिवर्ष 7000 डॉलर से अधिक के लाभ कवर प्रदान किए जाएंगे। 
उन्होंने कहा कि गंगा नदी के किनारे लगभग सभी गांव अब खुले में शौच से मुक्त हो गए हैं। 
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क चार वर्षों में लगभग दोगुना हो गया है। 
वह कहते हैं कि परीक्षाओं के दौरान माता-पिता की एक महत्वपूर्ण भूमिका होती है। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब तक राष्ट्र अपने इतिहास और विरासत का सम्मान नहीं करता और उसे महत्व नहीं देता तब तक वह प्रगति नहीं कर सकता।
इसमें भारत एक मूल्यवान साझेदार हो सकता है।
आप देखिये, अगर किसी राज्य के सभी लोग ऐसा करेंगे तो मैं सरकार से यह जांच करने और प्रत्येक राज्य से प्राप्त सात सामान्य चीजों के
हॉकी के बाद भारत के लिए बैडमिंटन में भी अच्छी खबर आई। 
हमारे बहादुर सैनिकों ने अपनी जान दे दी है।
यूएनसीटीएडी की विश्व निवेश रिपोर्ट के अनुसार, भारत दुनिया में एफडीआई के शीर्ष गंतव्य में से एक है
इस वर्ष की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
हम निश्चित रूप से इन पर विचार कर सकते हैं यदि वे हमारे देश के हित में हैं।
मैं मुख्यमंत्री सिद्धरामई जी और उनकी पूरी सरकार का इस कार्यक्रम को व्यवस्थित करने और इसे एक बड़ी सफलता बनाने में उनकी सहायता और प्रयासों
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को इस कार्यक्रम के तहत विभिन्न मंत्रालयों से जुड़े रहने के दौरान उनके अनुभवों का सबसे अच्छा उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित
राजस्थान के रेगिस्तान में बिश्नोई समुदाय ने हमें पर्यावरण संरक्षण का एक तरीका दिखाया है। 
आज भी भारत विभिन्न संयुक्त राष्ट्र शांति बनाए रखने वाले बलों में सबसे बड़ा योगदानकर्ता है।
विदेशी निवेशकों ने आज भारत में रिकॉर्ड निवेश किया है। 
आयुष्मान भारत के व्यापक प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा पहलू के तहत हम प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा स्तर पर अपने घरों के पास के लोगों को रोक
इसी तरह, जब आप एक राष्ट्र के रूप में मज़बूत होते हैं, तो आप दूसरों के साथ शांति से रह सकते हैं। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत को अपनी महान विरासत को गर्व और विश्वास के साथ दुनिया के सामने पेश करना चाहिए। 
वह राज्य सरकार के एक वर्ष के अवसर पर समारोहों में शामिल होंगे। 
इस समझौता ज्ञापन पर 6 जनवरी 2017 को नई दिल्ली में हस्ताक्षर किए गए थे।
उन्होंने कहा कि यह पुरस्कार ऐसे समय में दिया जा रहा है जब भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है। 
उन्होंने विश्वविद्यालय से इन 100 गांवों के समग्र विकास के लिए काम करने का भी आह्वान किया। 
एक अनुभवी सांसद के रूप में उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया। 
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना की
मुझे पूरा देश में ऐसी रीडिंग और लाइब्रेरी आंदोलन देखना अच्छा लगेगा। 
वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र को सक्षम करना भारत की राष्ट्रीय प्राथमिकता है। 
हमारे दोनों देश लोगों के बीच जीवंत और बढ़ते लोगों के संबंध साझा करते हैं। 
काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करें। 
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों और देश के लिए बलिदान करने वालों के बारे में जानने में रुचि
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में लाया है। 
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण का निपटारा कर रहे हैं।
भारत हमेशा से शांति के प्रति दृढ़ता से प्रतिबद्ध रहा है।
इस क्रांति के माध्यम से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने से भारतीय अर्थव्यवस्था और भी मजबूत होगी। 
उन्होंने उपस्थित सभी से 2 अक्टूबर, 2019 को महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के लिए 100 प्रतिशत स्वच्छता कवरेज के लिए
इसके विपरीत, यदि कोई अपने आसपास की गंदगी को साफ करता है, तो वह ऊर्जा प्राप्त करता है, और फिर मौजूदा प्रतिकूल परिस्थित
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत के तहत 1.5 लाख स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्र बनाए जा रहे हैं। 
हाल ही में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रलिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विनिर्देशों को मानक बनाया
पोर्ट ब्लेयर में उन्होंने शहीदों के स्तंभ पर एक पुष्पमाला रखी और सेल्युलर जेल का दौरा किया
क्या आपने देखा है कि मैंने अक्सर ऐसे शब्द कैसे इस्तेमाल किए हैं जैसे कि सर्वश्रेष्ठ कभी या नया, अ
एक बार यह सुविधा उद्घाटन होने के बाद असम में कुल उत्पादन की 15 प्रतिशत गैस पहुंचाएगी। 
प्रधानमंत्री ने एथलीटों को आश्वासन दिया कि सरकार उन्हें पर्याप्त सहायता और सुविधाएं प्रदान करेगी। 
इनमें से 101 उपग्रह अमेरिका, इजरायल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और यूएई जैसे
विज्ञान और प्रौद्योगिकी 
एक आभारी राष्ट्र वायु सेना दिवस पर हमारे वीर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम करता है।
सबसे पहले मैं नवनिर्वाचित उपसभापति श्रीमान हरिवंश जी को पूरे सदन और स्वयं की ओर से बधाई देता हूं
इस सुविधा में देश का सबसे बड़ा भूमिगत भंडारण कक्ष है। 
योग शरीर, मन, आत्मा और आत्मा को जोड़कर इस आधुनिक गतिशील जीवन में शांति लाता है। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत मिशन को भारत के युवा नई ऊंचाइयों पर ले जा रहे हैं।
खेल प्रेमियों के लिए यह एक अच्छा मौका है कि वे घनिष्ठ रूप से प्रतिस्पर्धा किए गए मैचों को देखें। 
प्रधानमंत्री पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह को संबोधित करेंगे। 
प्रतिनिधिमंडल ने प्रधानमंत्री के साथ महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे विषयों पर बातचीत की। 
उनका उद्देश्य देश को बदलना और एक नया भारत बनाना है।
सार्वजनिक सभा में भी भाषण देंगे।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में योगदान देने के लिए अपने-अपने प्रयासों के बारे में बताया। 
सरकार और विपक्ष दोनों अपनी राय व्यक्त कर रहे हैं।
हमारे देश में सेना और सुरक्षा बलों का सम्मान स्वाभाविक है।
ब्रिक्स, जी-20, हिंद महासागर रिम एसोसिएशन, आईबीएसए जैसे कई मंचों पर हमारा आपसी सहयोग
आधुनिक जीवन के तनाव से राहत की तलाश अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि ड्रग्स की ओर ले जाती है
उन्होंने कहा कि पिछले तीन से साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के इस विजन को पूरा करने के लिए काम किया
इस उद्देश्य से पोषण परिणामों की प्रगति की वास्तविक समय निगरानी पर चर्चा की गई, विशेष रूप से सबसे खराब प्रदर्शन वाले जिलों
मैं हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों की शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं। 
बैडमिंटन स्टार किदंबी श्रीकांत ने अपने उत्कृष्ट प्रदर्शन से डेनमार्क ओपन का खिताब जीतकर
उन्होंने दिल्ली सरकार और केंद्र दोनों में एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक के रूप में खुद को प्रतिष्ठित किया। 
विभिन्न क्षेत्रों में उनकी भविष्यवादी नीतियों ने भारत के प्रत्येक नागरिक के जीवन को प्रभावित किया। 
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे। 
हमने सभी स्तरों पर बातचीत बढ़ाई है।
वह कुछ आगंतुक सुविधाओं के शुभारंभ के अवसर पर एक प्लेट का अनावरण करेंगे। 
राष्ट्र हमेशा सही दिशा में आगे बढ़ने के लिए तैयार है।
आज देश स्वतंत्रता दिवस को जन्मष्टमी के साथ मना रहा है ।
अटलजी एक सच्चे देशभक्त थे।
योग सभी के लिए लाभकारी हो।
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिका में भारतीय और रूसी वैज्ञानिकों के लंबे समय से सहयोग पर संतोष से ध्यान दिया।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में 50 स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्रों का उद्घाटन करेंगे।
एक सार्वजनिक बैठक में, उन्होंने 900 वें कोच को चिह्नित किया, और एक हम्साफर रैक। 
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों का अधिक समग्र दृष्टिकोण प्राप्त करने में मदद कर रहा है। 
मुझे उम्मीद है कि इस नए पाठ्यक्रम से इस पेशे में शामिल होने वाले नए आकांक्षी लोगों के वित्तीय कौशल को और मजबूत किया जाएगा।
प्रधानमंत्री 624 घरों के सार्वजनिक आवास परियोजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण भी करेंगे। 
मैंने सरकार के सभी संबंधित अधिकारियों से इस कार्य पर अपना ध्यान केंद्रित करने को कहा है। 
इसके लिए हम अपने प्रशासनिक व्यवस्थाओं के पूरे पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं। 
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के सबसे दूरस्थ स्थानों और
स्वास्थ्य क्षेत्र में समग्र परिवर्तन के विजन के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार का दृष्टिकोण 'नो सिलोस- केवल समाधान' है
एक सार्वजनिक बैठक में प्रधानमंत्री सोनीपत के रेल कोच रिफर्बिशिंग कारखाना की स्थापना के अवसर पर एक प
वाराणसी सम्मेलन केंद्र परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है। 
14. सहयोग के अन्य किसी भी क्षेत्र पर जो आपसी निर्णय हो सके। 
उन्होंने कहा कि यह भी जिम्मेदारी है कि जितना हो सके पानी का ध्यान रखा जाए और बचाया जाए। 
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते हुए एकजुटता वैश्विक अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने की क्षमता रखता है।
26 जनवरी को हमारे गणतंत्र दिवस को देश के हर कोने में हम सभी ने खुशी और उत्साह के साथ मनाया। 
यह दोनों पक्षों द्वारा दूसरे पक्ष को छह महीने की पूर्व लिखित सूचना देकर समाप्त किया जा सकता है। 
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक प्राकृतिक मंच है। 
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और नकदी रहित लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया। 
प्रधानमंत्री ने अभूतपूर्व स्थिति की चुनौतियों से निपटने के लिए राज्य सरकार के प्रयासों की सराहना की। 
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम को उनके जन्मदिन पर बधाई दी है। 
यदि दुनिया को एक पूरे के रूप में विकसित करना है, तो उत्पादकों और उपभोक्ताओं के बीच एक आपसी समर्थन वाला संबंध होना चाहिए
उन्होंने कहा कि इन उपसमूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है। 
हमें बैंक और उसके सदस्यों के साथ अपनी भागीदारी को गहरा करने का यह अवसर मिलने पर प्रसन्नता हो रही है। 
एक प्रकार से यह अवधि राष्ट्र के लिए कई महत्वपूर्ण घटनाओं से भरी हुई है। 
भीम का अर्थ है भारत इंटरफेस फॉर मनी।
समग्र विकास के लिए 26 द्वीपों को सूचीबद्ध किया गया है। 
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से अपील की कि वे पीएम-एसवाईएम में मदद करें और नामांकन करें, जो असंगठित क्षेत्र
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन राज्यों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत-बांग्लादेश संबंध पिछले कुछ वर्षों में एक ऊंचा ट्रैक पर हैं। 
उन्होंने कहा कि काशी विश्वनाथ मंदिर सदियों के परिवर्तनों से बच गया है।
मेरे युवा मित्रों, आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं कि मैं नियमित रूप से अपना मन की बात करता हूं।
वे प्रतिकूल कृषि-जलवायु स्थितियों का भी सामना कर सकते हैं। 
यह 12 अगस्त, 2018 को गृह मंत्री द्वारा घोषित 100 करोड़ रुपये के अतिरिक्त है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने दोनों देशों के बीच कानून एवं न्याय के क्षेत्र में सहयोग के
पढ़ना व्यक्ति की सोच को व्यापक बनाने में मदद कर सकता है। 
इस दुख की घड़ी में तमिलनाडु के लोगों के साथ मेरी विचार और प्रार्थनाएं हैं। 
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की योजनाओं के चयनित लाभार्थियों द्वारा अनुभव साझा करने के एक ऑडियो-वि
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यापार के लिए अनुकूल माहौल बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
इस मिशन के तहत माध्यमिक और तृतीयक देखभाल अस्पताल में भर्ती होने के लिए प्रति परिवार प्रति वर्ष 5 लाख रुपये तक का बीमा कवर
एनआरआई के प्रयासों, विशेष रूप से सौरशत्र पटेल समुदाय के प्रयासों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने वेद और उपनिषदों के माध्यम से भारत को एकजुट किया था। 
पहला यह है कि राज्यों में मंत्रिमंडल का आकार राज्य विधानसभा में कुल सीटों के 15% तक सीमित था। 
हर कोई इस बारे में बात करता है, लेकिन क्या हमारे पास पानी की सुरक्षा के लिए कोई जिम्मेदारी नहीं है?
हम दोनों ही विविधता से भरे लोकतांत्रिक देश हैं।
आज जो विकल्प हम लेंगे, वे हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
मध्यस्थता कानून में संशोधन के साथ मध्यस्थता प्रक्रिया अब तेज होगी। 
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवा का उद्घाटन करेंगे। 
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
अब नए विशेष अधिसूचित क्षेत्र के माध्यम से लगभग तीन हजार छोटे और मध्यम व्यापारियों को यह विशेषाधिकार प्राप्त है।
उनका लक्ष्य 2022 तक 300 मिलियन वंचित लोगों तक पहुंचना है। 
यदि हम इस विकास को प्रबंधित नहीं करते हैं, तो योजना और कार्यान्वयन दोनों के मामले में, आपदाओं से होने वाले आर्थिक और
अगले कुछ हफ्तों में देश भर के विभिन्न शिक्षा बोर्ड 10 व 12 वें मानक की बोर्ड परीक्षाओं की प्रक्रिया शुरू करेंगे। 
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल संग्रह में तेजी लाने का आह्वान किया। 
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज भारत सरकार के सभी सचिवों  मंत्रालयों के शीर्ष अधिकारियों से अनौपचारिक रूप से मुला
दोनों देशों ने 12 समझौतों पर हस्ताक्षर किए। 
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने शहरों, शहरों और क्षेत्रों के पुरातात्विक ज्ञान के लिए अग्रणी होना चाहिए। 
हमारे निरंतर प्रयासों से भारत की ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में सुधार हुआ है। 
वह 159 दिनों तक दौड़ती रही, हर दिन लगभग 300 किलोमीटर की दूरी पर।
बहन निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बासु इसका शक्तिशाली गवाह हैं।
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए किए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत लाभ हुआ
प्रधानमंत्री ने बाद में मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय स्टेडियम से रन फॉर यूनिटी को ध्वज दिया।
क्षेत्रीय सहयोग की भावना में भारत जल्द ही दक्षिण एशिया उपग्रह लॉन्च करेगा। 
पूरे देश इस समय पूर्वोत्तर के लोगों के साथ खड़ा है।
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार के अपशिष्ट या गंदगी का जमा होना अशुद्ध माना जाता है। 
61. हमारा संकल्प है कि हम ऐसे भारत का निर्माण करें, जो आतंकवाद, सांप्रदायिकता और जातिवाद से मुक्त हो। 
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक दूसरे के साथ सहयोग करने का वादा किया। 
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा के लिए अपने-अपने विदेश नीति के दृष्टिकोण पर भी विचार साझा किए। 
भारत में विदेशी निवेशकों के बीच जर्मनी 7वें स्थान पर है। 
देश को आगे ले जाने के लिए हमें समाज के हर वर्ग को साथ ले जाना होगा। 
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और केंद्र सरकार के अन्य मंत्रालयों/विभागों
उन्होंने विशेष रूप से कौशल विकास और पर्यटन जैसे क्षेत्रों में अभिनव दृष्टिकोणों का आह्वान किया। 
यह एक उदाहरण है जहां बेटियां अपने और अन्य परिवारों के लिए सामान्य से अच्छी गुणवत्ता वाले कपड़े सिलाई कर रही हैं। 
चौथा, वैश्विक स्तर पर जोखिम मानचित्रण में निवेश करना। 
हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए एक वस्तु एवं सेवा कर कानून लागू कर रहे हैं। 
दुनिया इन समस्याओं के लिए स्थायी और स्थायी समाधान के लिए भारत और योग की ओर देख रही है। 
15 अगस्त, 2017 को उन्होंने लद्दाख के खारदुंगल में त्रिकोणीय रंग का अनावरण किया। 
दोनों नेताओं ने दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच पूरकता का लाभ उठाकर द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को संतुलित और स्थायी तरीके से आगे
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में, विभिन्न विश्वविद्यालय आपदाओं के मुद्दों पर बहु-विषयक अनुसंधान में विशेषज्ञता प्राप्त कर सकते हैं
मैं ही नहीं, पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका सम्माननीय राष्ट्रपति के विचारों को सुनने के लिए उत्सुक है।
उपनिषदों के समय से ज्ञानवान व्यक्ति युगानुयुग सम्मानित रहे हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, आने वाले महीने हमारे किसान भाइयों और बहनों के लिए बहुत महत्वपूर्ण हैं। 
केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया। 
मैं इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रशासन, सरकार और विशेष रूप से इन पांच राज्यों के लोगों का आभार व्यक्त करता हूं। 
आज दुनिया को भी दोनो चुनौतियों से खतरा है - आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन।
सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिक व्यवहार की गहरी भावना भी है। 
उन्हें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि खेल के नियम रातोंरात, मनमाने ढंग से नहीं बदलेगा। 
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा प्रदान किया जाएगा। 
आज शुरू की गई गतिविधियों से आप दोनों देशों के बीच संबंधों की गहराई को देख सकते हैं। 
ये दोनों जगहें हर साल बड़ी संख्या में तीर्थयात्रियों को आकर्षित करती हैं।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर 2 मिलियन से अधिक फॉलोअर्स हैं। 
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की समीक्षा की गई। 
उन्होंने अपने एकमात्र बेटे को सीआरपीएफ में शामिल होने के लिए भेजने का वादा किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे और भावनात्मक कनेक्टिविटी को तेजी से बढ़ाने पर जोर दिया
बाहरी क्षेत्र मजबूत है। 
इस तथ्य के बावजूद कि भारत खिताब नहीं जीत सका, भारत के युवा खिलाड़ियों ने सभी के दिल जीत लिए। 
यह दोनों देशों के लिए बहुत महत्वपूर्ण होगा क्योंकि दोनों देश अपनी साझा सांस्कृतिक विरासत को देखते हैं। 
प्रधानमंत्री ने कहा कि वे बहुत खुश हैं जब वे देखते हैं कि नागरिकों ने वाराणसी कैंट स्टेशन की तस्वीरें ऑनलाइन पोस्ट
अच्छे ज्ञान की नींव को बेहतर समाज की एक सुपरस्ट्रक्चर द्वारा अनुसरण किया जाना चाहिए। 
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में निवेश करने और दीर्घकालिक वाणिज्यिक साझेदारी बनाने के लिए स्वागत करता हूं। 
प्रौद्योगिकी की बात करते हुए उन्होंने उन क्षेत्रों में सहायता की अपील की जहां उच्च दबाव और उच्च तापमान प्रौद्योगिकी के अनुप्रयोग प्राकृतिक गैस के वाणिज्यिक उपयोग
स्वच्छ भारत मिशन में इस मुद्दे को संबोधित करने के लिए अब परियोजना स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थान शामिल है। 
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने का जिम्मा लिया।
उदाहरण के लिए, यदि स्थानीय अग्निशमन सेवा हर सप्ताह अपने क्षेत्र के एक स्कूल में जाती है, तो यह एक वर्ष की अवधि में
यह समझौता ज्ञापन भारतीय रेलवे के लिए बातचीत और रेलवे क्षेत्र में नवीनतम विकास और ज्ञान साझा करने का एक मंच प्रदान करता है। 
इसी तरह 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलागीति नरसम्मा के निधन का पता चला। 
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार!
प्रधानमंत्री द्वारा आज घोषित वित्तीय सहायता, तमिलनाडु को 280 करोड़ रुपये और केरल को 76 करोड़ रुपये से अधिक है, जो इस
उनके शुद्ध विचार और आदर्शों का समाज पर गहरा प्रभाव पड़ता है।
कप्तान मिताली राज सामने से नेतृत्व कर रहे हैं।
श्रम लागत में कमी, बड़े घरेलू बाजार और मैक्रो-आर्थिक स्थिरता भारत को एक बहुत ही आकर्षक निवेश गंतव्य बनाती
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ में उन्हें जो स्नेह मिला है, वह अतुलनीय है। 
आप जानते होंगे कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए एक स्थान बनाया था, तो यह पूरा मिशन 6 महीने की अवधि के लिए योजना
प्रधानमंत्री ने युद्ध के आधार पर जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए प्रयास करने का आह्वान किया। 
इन उद्देश्यों के लिए दोनों पक्ष भारत गणराज्य के राष्ट्रीय रेल और परिवहन संस्थान (वडोदरा) और रूसी परिवहन विश्वविद्यालय (एम
मेरे प्यारे देशवासियों, आप सभी के साथ जुड़ना, मन की बात कार्यक्रम मेरे लिए एक बहुत ही अद्भुत अनुभव रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अधिक लोग करों का भुगतान इसलिए कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि उनके धन का उपयोग ठीक से किया जा रहा
भारत में प्रतिभाशाली वकीलों और न्यायाधीशों की कोई कमी नहीं है।
महात्मा फुले को उनकी जयन्ती पर श्रद्धांजलि। 
उन्होंने यह स्पष्ट किया कि सरकार शैक्षिक संस्थानों में अधिक सीटें जोड़ रही है ताकि अन्य श्रेणी के छात्रों को प्रभावित न किया जाए
यह विरासत हमारे समाजों को पीढ़ी दर पीढ़ी और सदियों से जोड़ती है। 
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से जुड़े कामों को तेज करने और गैर-तिहानी राजस्व उत्पन्न करने में अधिक
इस ऐतिहासिक अवसर पर चार्टर्ड एकाउंटेंट्स की सबसे महत्वपूर्ण भूमिका है। 
उन्होंने कहा कि कृषि विज्ञान केंद्र इस दिशा में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
हमारे माता-पिता आज भी पढ़ाई और अकादमिकता पर ध्यान केंद्रित करने पर जोर देते हैं। 
प्रधानमंत्री ने उन्हें आगामी ओलंपिक में पदक पर पहुंचने के अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए ध्यान केंद्रित रखने और कड़ी मेहनत करने
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत मिशन, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उपसमूहों और समितियों के माध्यम से
आईआईटी, आईआईएम और एम्स के निर्माण का काम तेजी से चल रहा है।
इस पर्यावरण दिवस पर, आइए हम सभी इस बारे में अच्छी तरह सोचें कि हम अपने ग्रह को और स्वच्छ और हरा बनाने के लिए क्या
आज दिवाली के एक दिन बाद गुजरात में नए साल की शुरुआत होती है।
मिश्मी-कमण (मिजू मिश्मी), इडु (मिश्मी) और तारौन (दि
चक्रवात की प्रारंभिक चेतावनी में सुधार के लिए भी यही बात लागू होती है। 
जब रजनी ने अपने पिता के पास जाकर मुक्केबाजी सीखना चाहती थी, तो उन्होंने उसे प्रोत्साहित किया और जो भी संसाधन
वह मेरे जैसे करीयाकार्ता के लिए प्रेरणा थे।
ये सभी भारत के आर्थिक सुधारों की नई दिशा को दर्शा रहे हैं। 
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का वर्चुअल अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया। 
हमारी ओर से हम निश्चित रूप से जापानी निवेश की अधिक आवक चाहते हैं। 
युवाओं के बेहतर जीवन की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्वरोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जाता
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता में रहूंगा। 
हम ऐसे युग में रहते हैं जहां चश्मे, घड़ियों और कलम में हीरे का प्रयोग किया जाता है।
सबका साथ सबका विकास दक्षिण एशिया में कार्य और सहयोग के लिए मार्गदर्शक बन सकता है।
फुटबॉल के लिए पुर्तगाली जुनून गहरा है।
मुझे आशा है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज राष्ट्रीय प्रेस दिवस के अवसर पर प्रेस परिषद ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया। 
मध्यस्थता कानून में संशोधन के साथ मध्यस्थता प्रक्रिया अब तेज हो जाएगी। 
हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जो स्वच्छ और स्वस्थ हो, और जहां सु-राज का सपना पूरा हो। 
उन्होंने कहा कि उन्हें खुशी है कि पिछले कुछ वर्षों में इस लक्ष्य की दिशा में निरंतर प्रगति हुई है। 
 सरदार पटेल ने अपना जीवन भारत को एकजुट करने के लिए समर्पित किया। 
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन के लिए अपार संभावनाएं हैं और शहर को स्वच्छ रखने के लिए सभी प्रयास किए जाने चाहिए
चार्टर्ड एकाउंटेंट इस क्षेत्र में नपुंसकता अभ्यास करने वाले व्यक्ति बनकर नया करियर शुरू कर सकते हैं। 
वे मेरे दिल पर गहरा छाप छोड़ते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर स्थित बीएसएफ अकादमी में डीजीपी और
इस अवसर पर मैं राष्ट्र की सेवा के लिए तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और जवानों को हार्दिक धन्यवाद देता हूं। 
उन्होंने स्वदेश दर्शन योजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण किया। 
हानया को शुभकामनाएं और आशीर्वाद।
मुझे खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के वैश्विक नेताओं और निर्णय निर्माताओं के इस महत्वपूर्ण सभा का हिस्सा बनने का आनंद है। 
• बुनियादी ढांचे से संबंधित परियोजनाओं में पूंजीगत व्यय पिछले वर्ष की तुलना में 48% बढ़ गया है। 
हम यह सुनिश्चित करने के लिए भी प्रतिबद्ध हैं कि हम ऐसा एक स्थायी और हरित तरीके से करें। 
उन्होंने कहा कि देश के समुद्र के निकट क्षेत्र हमारी नीली क्रांति के केंद्र बन सकते हैं।
आपको बहुत-बहुत बधाई और शुभकामनाएं।
